1.
Ничто так не выдает принадлежность человека к низшим классам общества, как способность разбираться в дорогих часах и автомобилях 
2.
Находясь в жопе, ты можешь сделать две вещи. Во-первых - постараться понять, почему ты в ней находишься. Во-вторых - вылезти оттуда... Вылезти из жопы надо всего один раз, и после этого про нее можно забыть. А чтобы понять, почему ты в ней находишься, нужна вся жизнь. Которую ты в ней и проведешь. 
3.
Вера, которую не разделяет никто, называется шизофренией. 
4.
Любовь в сущности, возникает в одиночестве, когда рядом нет её объекта, и направлена она не столько на того или ту, кого любишь, сколько на выстроенный умом образ, слабо связанный с оригиналом. 
5.
Телевизор – это просто маленькое прозрачное окошко в трубе духовного мусоропровода. 
6.
Антирусский заговор, безусловно, существует – проблема только в том, что в нем участвует все взрослое население России. 
7.
- А голова твоя где? - На плечах. - А плечи где? - В комнате. - А где комната? - В доме. - А дом? - В России. - А Россия где? - В беде, Василий Иванович. 
8.
Когда не думаешь, многое становится ясно. 
9.
Все, чем занимаются люди, настолько безобразно, что нет никакой разницы, на чьей ты стороне. 
10.
Не забивайте себе голову тем, что не имеет отношения к настоящему. В будущее надо ещё суметь попасть. 
11.
— Что меня всегда поражало, — сказал он, — так это звездное небо под ногами и Иммануил Кант внутри нас. — Я, Василий Иванович, совершенно не понимаю, как это человеку, который путает Канта с Шопенгауэром, доверили командовать дивизией. 
12.
В наше время люди узнают о том, что они думают, по телевизору. 
13.
Мы любим вовсе не тех, кто сделал нам что-то хорошее. Мы любим тех, кому сделали что-то хорошее мы сами. И чем больше хорошего мы им сделали, тем больше хотим сделать еще. 
14.
Ценность книги определяется не тем, сколько человек ее прочтет.У величайших книг мало читателей, потому что их чтение требует усилия. Но именно из-за этого усилия и рождается эстетический эффект. Литературный фаст-фуд никогда не подарит тебе ничего подобного. 
15.
Лет десять назад новая пара кроссовок, привезенная дальним родственником из-за бугра, становилась точкой отсчета нового периода в жизни — рисунок подошвы был подобием узора на ладони, по которому можно было предсказать будущее на год вперед. Счастье, которое можно было извлечь из такого приобретения, было безмерным.…
16.
Единственный путь к бессмертию для капли воска, это перестать считать, что она капля, и понять, что она и есть воск. Но поскольку наша капля сама способна заметить только свою форму, она всю свою короткую жизнь молится Господу Воску о спасении этой формы, хотя эта форма, если вдуматься, не имеет к ней никакого отношения. 
17.
Смайлик - это визуальный дезодорант. Его обычно ставят, когда юзеру кажется, что от него плохо пахнет. И он хочет гарантированно пахнуть хорошо. 
18.
Действительно, многие миллионеры ходят в рванье и ездят на дешевых машинах - но, чтобы позволить себе это, надо быть миллионером. Нищий в такой ситуации невыразимо страдал бы от когнитивного диссонанса, поэтому многие бедные люди стремятся дорого и хорошо одеться на последние деньги. 
19.
…С возрастом я понял, что на самом деле слова «прийти в себя» означают «прийти к другим», потому что именно эти другие с рождения объясняют тебе, какие усилия ты должен проделать над собой, чтобы принять угодную им форму. 
20.
Человек считает себя Богом, и он прав, потому что Бог в нем есть. Считает себя свиньей — и опять прав, потому что свинья в нем тоже есть. Но человек очень ошибается, когда принимает свою внутреннюю свинью за Бога. 
21.
Остановиться на каком-нибудь конкретном напитке было трудно. Ассортимент был большой, но какой-то второсортный, как на выборах. 
22.
О, черт бы взял эту вечную достоевщину, преследующую русского человека! И черт бы взял русского человека, который только ее и видит вокруг. 
23.
Милая, у вас в голове пятьсот маркетологов срали десять лет, а вы хотите, чтобы я там убрал за пять минут… 
24.
Если ты оказался в темноте и видишь хотя бы самый слабый луч света, ты должен идти к нему, вместо того, чтобы рассуждать, имеет смысл это делать или нет. Может, это действительно не имеет смысла. Но просто сидеть в темноте не имеет смысла в любом случае. Понимаешь, в чем разница?
25.
Не ищи во всем символического значения, а то ведь найдешь. На свою голову. 
27.
Милосердие в том, что вместо крематориев у вас телевизоры и супермаркеты. А истина в том, что функция у них одна. 
28.
Кому-нибудь другому очень просто рассказать, как надо жить и что делать. Я бы любому всё объяснил. И даже показал бы, к каким огням лететь и как. А если то же самое надо делать самому, сидишь на месте или летишь совсем в другую сторону. 
29.
Мы живем в эпоху, когда все настолько ясно, что спорить о чем-то с пеной у рта можно разве что в телестудии за деньги. 
30.
...и он с грустью подумал, что Россия, в сущности, тоже страна восходящего солнца - хотя бы потому, что оно над ней так ни разу по-настоящему и не взошло до конца. 
31.
В любви начисто отсутствовал смысл. Но зато она придавала смысл всему остальному. 
32.
Жить ой. Но да. 
33.
Протяженность человеческой жизни была рассчитана таким образом, чтобы люди не успевали сделать серьезных выводов из происходящего.
34.
С добром и злом тоже начались проблемы — от имени добра стали говорить такие хари, что люди сами с удовольствием официально записывались во зло. 
35.
Улыбайся всем как можно шире - они должны быть уверены, что ты холодная лицемерная сволочь. 
36.
Пока идиоты взрослые заняты переустройством выдуманного ими мира,дети продолжают жить в реальности - среди снежных гор и солнечного света, на черных зеркалах замерзших водоемов и в мистической тишине заснеженных ночных дворов. 
37.
Когда человек ищет, чем подтвердить свои параноидальные идеи, он всегда находит. 
38.
...много золота на шее и руках – это признак не столько богатства, сколько уязвленной нищеты. 
39.
Женщина — это волшебный цветок, при взгляде на который с вами должно случиться умопомешательство, достаточно сильное для того, чтобы подвигнуть вас на тяготы деторождения. 
40.
— Зачем людям язык, если от него одни беды? — Во-первых, чтобы врать. Во-вторых, чтобы ранить друг друга шипами ядовитых слов. В-третьих, чтобы рассуждать о том, чего нет. 
41.
Человек чем-то похож на этот поезд. Он точно так же обречен вечно тащить за собой из прошлого цепь темных, страшных, неизвестно от кого доставшихся в наследство вагонов. 
42.
- ... Не бойся показаться дураком. Наоборот, бойся показаться умным. - Почему? - Потому что тогда немедленно возникнет вопрос: если ты такой умный, то почему ты нанимаешься на работу, а не нанимаешь на нее? 
43.
Была б душа, а мытарства найдутся. 
44.
Пока бабочка может летать, совершенно неважно, насколько изношены ее крылья. А если бабочка не может летать, бабочки больше нет. 
45.
– Что это за вирус? – Пока мало информации. Но похоже, отличается от плохого гриппа в основном хорошим пиаром. Под который всех обдерут как липку и спишут все, что украли. Серьезные люди сжигают бухгалтерию в мировом масштабе. – Что, они специально этот грипп запустили? – Нет. Но быстро поняли, как его запрячь. 
46.
Есть три буддийских способа смотреть телевизор. В сущности, это один и тот же способ, но на разных стадиях тренировки он выглядит по-разному. Сначала ты смотришь телевизор с выключенным звуком. Примерно полчаса в день, свои любимые передачи. Когда возникает мысль, что по телевизору говорят что-то важное и интересное, ты…
47.
Чтение - это общение, а круг нашего общения и делает нас тем, чем мы являемся. Вот представь себе, что ты по жизни шофёр-дальнобойщик. Книги, которые ты читаешь, – как попутчики, которых ты берёшь в кабину. Будешь возить культурных и глубоких людей – наберёшься от них ума. Будешь возить дураков – сам станешь дураком.…
48.
Свобода бывает только одна — когда ты свободен от всего, что строит ум. Эта свобода называется «не знаю». Вы совершенно правы. Знаете, есть такое выражение: «Мысль изреченная есть ложь». Чапаев, я вам скажу, что мысль неизреченная — тоже ложь, потому что в любой мысли уже присутствует изреченность. 
49.
Все звери живут просто на Земле; страны – это виртуальные загоны для людей. 
50.
Но вот что значит быть "русским"? Никакой специализации, связанной с этим, нет. Похоже, это так же непонятно сегодня, как семьсот лет назад. Что это значило тогда, если верить экранным словарям? Ездить на немецком автомобиле, смотреть азиатское порно, расплачиваться американскими деньгами, верить в еврейского бога,…
51.
С Россией всегда так: любуешься и плачешь, а присмотришься к тому, чем любуешься, так и вырвать может. 
53.
"... страх всегда притягивает именно то, чего ты боишься. А если ты ничего не боишься, ты становишься невидим. Лучшая маскировка - это безразличие" 
54.
- Пойдешь ко мне в штат? - Кем? - Криэйтором. - Это творцом? Если перевести? - Творцы нам тут на х... не нужны, — сказал он. — Криэйтором, Вава, криэйтором. 
55.
Любовь не преображает. Она просто срывает маски. 
56.
-...А единственная перспектива у продвинутого парня в этой стране - работать клоуном у пидарасов. - Мне кажется, есть и другие варианты. - Есть. Кто не хочет работать клоуном у пидарасов, будет работать пидарасом у клоунов. За тот же самый мелкий прайс. 
57.
Человек всегда выходит в сеть с предвкушением, что он сейчас выловит из океана информации нечто ценное, интересное и нужное. И что происходит через три-четыре часа? Он встаёт из-за монитора с чувством, что через его душу пронеслось стадо свиней. 
58.
Чему бы я стал учить молодежь со дна этих прозрений? Да чему я могу научить… Смешно. Ребята, сказал бы я, мальчишки и девчонки – пока молодые, развивайте полный лотос, он очень пригодится вам в жизни. И ничего не берите в голову, кроме щебета птиц, шума ветра и плеска волн. Но и они вас не спасут. Вас предаст все, на что…
59.
Жизнь – это узкая полоска между огнем страдания и призраком кайфа, где бежит, завывая от ужаса, так называемый свободный человек. И весь этот коридор – только у него в голове. 
60.
Это как... вылупиться из яйца... – назад не влупишься 
61.
Бирка со словом «эксклюзив» – необходимое условие массовых продаж. 
62.
Слова, предназначенные для одного человека, ничего не дадут другому. 
63.
Часть навоза дадим тебе мы с мамой, а потом ты научишься находить его сам. 
64.
Любовь, в сущности, возникает в одиночестве, когда рядом нет ее объекта, и направлена она не столько на того или ту, кого любишь, сколько на выстроенный умом образ, слабо связанный с оригиналом. 
65.
Многие – вот хотя бы ты – верят, что богатые и могущественные люди получают от жизни больше наслаждения, чем простые смертные. Вера эта крайне наивна, что хорошо знает любой богатый человек. И я могу научно объяснить почему. Много про это думал. Дело в том, что способность получать удовольствие от физического мира…
66.
Очень мало кто готов признать, что он такой же в точности , как и другие люди. 
67.
Для бегства нужно твёрдо знать не то, куда бежишь, а откуда. Поэтому необходимо постоянно иметь перед глазами свою тюрьму. 
68.
Ибо главный половой орган женщины - это, конечно, лицо. Не зря ведь чуткие к тихому голосу природы орки так его и называют: "ебальник". 
69.
- В последнее время я заметил, - сказал Митя, - что от частого употребления некоторые цитаты блестят, как перила. 
70.
Истина настолько проста, что за нее даже обидно. 
71.
"Я всю жизнь карабкался вверх по лестнице этого мира и даже не знал, что никакой лестницы под моими ногами нет, а есть только крохотный пятачок, куда я ставлю ногу, и он рассыпается сразу после того, как я ногу поднимаю". 
72.
Подумайте: ведь никто из животных не работает. - А белочки? - спросила Гера. - они ведь собирают орехи. - Милая, это не работа. Вот если бы белочки с утра до ночи впаривали друг другу прокисшее медвежье говно, это была бы работа. А собирать орехи - это бесплатный шоппинг. 
73.
"Чего-то я перестал понимать, почему это из-за того, что мне нравится красивое и одухотворенное лицо девушки, я должен е...ть ее мокрую волосатую п...у!"
74.
Эх, знали бы бесстрашные молодые оторвы, ужасающие своими подвигами сеть, что активизм во все эпохи разный, а вот старость, иконы и коты - одинаковые во все времена... 
75.
И вчера, и завтра, и послезавтра, и даже позавчера тоже существуют только в этой секунде. Только в тот момент, когда ты о них думаешь. Так что если ты хочешь выбрать свет завтра, а сегодня попрощаться с тьмой, то на самом деле ты просто выбираешь тьму. 
76.
А что сегодня значит слово "фашист"? По одной версии, это человек, прячущий у себя дома портрет Трампа, по другой - тот, у кого недостаточно быстро выступают слезы во время речи Греты Тунберг в Давосе. А если забыть про политику, фашист - это любой человек, который мешает тебе удобно припарковаться. Как в физическом, так…
77.
Чтобы спасти тонущего, недостаточно протянуть руку — надо, чтобы он в ответ подал свою. 
79.
До вечера Николай еще несколько раз залезал на Марину, и она, прислушиваясь к ощущениям от елозящего на ней холодного влажного тела, с недоумением спрашивала себя: неужели именно в этом все дело и именно об этом во Франции сочиняют такие красивые песни? 
80.
Потому, что всегда рекламируются не вещи, а простое человеческое счастье. Всегда показывают одинаково счастливых людей, только в разных случаях это счастье вызвано разными приобретениями. Поэтому человек идет в магазин не за вещами, а за этим счастьем, а его там не продают. А потом лама критиковал теорию какого-то Че…
81.
— А ты не знаешь случайно, откуда это слово взялось — «лэвэ»? Мои чечены говорят, что его и на Аравийском полуострове понимают. Даже в английском что-то похожее есть… — Случайно знаю, — ответил Морковин. — Это от латинских букв «L» и «V». Аббревиатура liberal values [либеральные ценности (англ.)]. 
82.
Грустно, да. А теперь увидь это античными глазами. 
83.
Дорожки ветвятся, ветвятся, а потом из всех мировых маршрутов остается только тропинка на работу, и ты уже полностью взрослый. 
84.
Пятьдесят шесть. О мухах. Разве могу осуждать мух за то, что е...тся? Однако когда на моей голове, злит. Так же и пидарасы. Когда в тихом уединении делают то, к чему лежат их души, кто возразит? Но они устраивают факельные шествия и приковывают себя к фонарям на набережной, дудят в дудки, бьют в барабаны и кричат, чтобы…
85.
жила Россия своим умом тысячу лет, и неплохо выходило, достаточно на карту мира посмотреть. 
86.
– У вас случайно нет такого знакомого с красным лицом, тремя глазами и ожерельем из черепов? – спросил он. – Который между костров танцует? А? Еще высокий такой? И кривыми саблями машет? – Может быть и есть, – сказал я вежливо, – но не могу понять, о ком именно вы говорите. Знаете, очень общие черты. Кто угодно может…
87.
"... всё прекрасное, что может быть в человеке, недоступно другим, потому что по-настоящему оно недоступно даже тому, в ком оно есть" 
88.
- Как заряжал? - спросил Иван. - Ну вот прямо так и заряжал. Говорил, поставьте бутылку с водой возле телевизора, и будет вам от неё счастье. - И что, люди верили? - И тогда верили, - вздохнул Акинфий Иванович, - и сейчас верят. Только сегодня мозги вправляют по-другому, через тренинги, всякие коучинги, семинары и…
89.
"– Это не тогда врачи-убийцы были, а теперь. И убийцы они не со зла, а потому что со всех других сторон тоже убийцы. Банкиры-убийцы, застройщики-убийцы, водопроводчики-убийцы и так далее. Альтруист на языке рынка называется идиотом. Не обманешь – не продашь… Никакой медицины в двадцать первом веке нет, есть улыбчивый…
90.
Бог умер. Ницше. Ницше умер. Бог. Оба вы педарасы. Vassya Pupkin. 
91.
Для того чтобы искренне верить в вечность, надо было, чтобы эту веру разделяли другие, – потому что вера, которую не разделяет никто, называется шизофренией. 
92.
Мне от людей вообще ничего не нужно, кроме любви и денег. 
93.
В восемнадцать лет любая девка думает, что мир - это театр, а она в нём Джульетту играет, по себе помню. А мир вовсе не театр, милая. Мир - это тир. И люди в нем не актёры, а мишени... 
94.
Режим - это все те, кому хорошо живется при режиме. 
95.
..проблемы можно решать по-разному. Можно просто напиться в дым, и они на время исчезнут. Но я предпочитаю разбираться с ними до того, как они начнут разбираться со мной... 
96.
– Если вообще, – сказал он решительно, – то девяносто процентов всех стартапов – это чистой воды кидалово. – Ух ты. Прямо-таки кидалово? – Ну не в прямом уголовном смысле. Просто их начинают с одной целью – создать видимость движухи, чего-то такого многообещающего и рвущегося в небо, и сразу, пока никто не разобрался, эту…
97.
Я с детства считал, что отношениям мужчины с женщиной не хватает той доверительной и легкомысленной простоты, которая существует между друзьями, решившими вместе принять на грудь. 
98.
С Россией всегда так, подумала Мария, водя руками по холодной стали – любуешься и плачешь, а присмотришься к тому, чем любуешься, так и вырвать может. 
99.
Те, кто стоит близко к кормушке поилке, счастливы в основном потому, что все время помнят о желающих попасть на их место. А те, кто всю жизнь ждет, когда между стоящими впереди появится щелочка, счастливы потому, что им есть на что надеяться в жизни. Это ведь и есть гармония и единство. 
100.
Если кто не знает, курение приводит к мозговому выбросу допамина — вещества, которое отвечает за ощущение благополучия: курильщик берет это благополучие в долг у своего будущего и превращает его в проблемы со здоровьем 
101.
Знаешь, что делает тебя королевой? Исключительно объем говна, который ты можешь проглотить с царственной улыбкой. Нормальный человек сблюет и повесится, а ты улыбаешься и жрешь, улыбаешься и жрешь. 
102.
Я понимал теперь, почему монахи-отшельники и пещерные созерцатели проявляют так мало энтузиазма, когда им предлагают вернуться в мир. Что в нем делать? Мастурбировать на скачанный из торрента порнофильм, запрещенный в Австралии из-за маленьких молочных желез актрисы? Жевать попкорн, наблюдая за битвами сортирных…
103.
в раннем детстве (как, быть может, и после смерти) человек идет сразу во все стороны, поэтому можно считать, что его еще нет; личность возникает позже, когда появляется привязанность к какому-то одному направлению. 
105.
Откровение любой глубины и ширины неизбежно упрется в слова. А слова неизбежно упрутся в себя. 
106.
Вся жизнь существует один миг. Вот именно тот, который происходит сейчас. Это и есть бесценное сокровище. 
107.
Мир, в котором мы живём - просто коллективная визуализация, делать которую нас обучают с рождения. 
108.
Мы даже не часть их плана. Мы просто рябь. 
109.
Подлинное величие начинается там, где кончается понятное животным слоям мозга. 
110.
Грести, – подумал он. – Надо опять грести. Все куда-то гребут… Зачем? Ни один ведь пока не доплыл. Ни один… 
111.
Деньги – это наркотик, на который сегодня с младенчества сажают всех. Девяносто девять процентов, как ты, наверно, заметила, пребывают в ломке. Один процент вроде бы прется, но… Ни один наркотик не приносит устойчивой радости. Он дает лишь то, что называется английским словом «high». Временную, зыбкую и неустойчивую…
112.
Они думают, у них все плохо, потому что у власти Рван Контекс. Эх, бедняги вы, бедняги. Совсем наоборот — это Рван Контекс у власти, потому что у вас все плохо. А плохо потому, что так было вчера и позавчера, а после понедельника и вторника всегда бывает среда той же недели. Ну ликвидируете вы своего уркагана (вместе с…
113.
Нe paдyйcя чyжим бeдaм. В этoт мoмeнт ты зaкaзывaeшь их для ceбя – хoтя, вoзмoжнo, в дpyгoй фopмe. Нe знаю, кaкoй мexaнизм зa этим cтoит, нo oн cyщecтвyeт. Пpoвepeнo мнoгo рaз. 
114.
Истину нельзя узнать от людей. 
115.
Все без исключения революции в нашем уркистане кончаются кровью, говном и рабством. Из века в век меняется только пропорция. А свобода длится ровно столько, чтобы успеть собрать чемодан. 
116.
- Действительно ли тенденция к отрицанию объективной реальности имеет в своей основе сексуальную депривацию? - А? - Согласны ли вы, что мир считают иллюзией те, у кого проблемы с сексом? Только сексуально закомплексованные лузеры прячутся от живительного шума рынка в мистику и обскурантизм. - Тем, кто это говорит, следует…
117.
Корпоративные анархисты не воюют со злом. Они делают для него клевые чехлы и обложки. 
118.
Цепкий юный ум может освоить всех этих хайдеггеров и сартров. Но молодым, свежим и непредсказуемым после этого он не будет уже никогда. От него начнет смердеть при каждом его взмахе... 
119.
Среднестатистический мир внутри человеческой головы действительно можно назвать миром страдания. Главная причина заключается в том, что в нашем уме действует «отрицательный закон чайной ложки». Он звучит так — «если к ведру варенья добавить чайную ложку дерьма, получится ведро дерьма». Иными словами, нас гораздо проще…
120.
Медицина утверждает, что пидорасы бывают трех видов: пассивные, активные и актуальные. Первые два вида ведут себя так, потому что такова их природа, и к ним претензий ни у кого нет. А вот третий вид - это такие пидорасы, которые стали пидорасами, потому что прочли в журнале "Птюч", что это актуально в настоящий момент. И…
121.
— Для тебя карма, — сказал он, — для меня дхарма, а на самом деле один хрен. Пустота. Да и ее на самом деле нету. 
122.
Про этот мир вообще никто ничего по-настоящему не понимает. 
123.
Я не приходил. Я был с тобой. Все, кто умерли. Они всегда с тобой. Они живут через тебя. Ты живешь для них. Ты их окно в жизнь. Ты и есть они. 
124.
Люди - это специфический класс мелких бесов, питающихся чужой болью. 
125.
Льстить женщине – особенно умной – нужно грубо и беззастенчиво, быстро кроя одну нелепость другой, а другую третьей, потому что на то время, пока вы щелкаете в ее голове допаминовыми тумблерами, ее острый интеллект впадает в спячку. Даже если она хорошо это понимает сама. Многократно проверено на опыте. Мало того,…
126.
у России всегда великое прошлое и еще более великое будущее. А вот с настоящим сложнее. 
127.
- На этот счет до сих пор спорят экономисты... - И пусть спорят дальше. Но для любого карьерного работника это однозначно. Деньги добываются из его времени и сил. В них превращается его жизненная энергия, которую он получает из воздуха, солнечного света, пищи и других впечатлений жизни. - Вы имеете ввиду, в переносном…
128.
Если история нас чему-нибудь учит, так это тому, что все пытавшиеся обустроить Россию кончали тем, что она обустраивала их. 
129.
Вся огромная жизнь, в которой ты собираешься со временем повернуть к свету, на самом деле и есть тот единственный момент, когда ты выбираешь тьму. 
131.
Следует помнить, что слово «демократия», которое часто употребляется в современных средствах массовой информации, – это совсем не то слово «демократия», которое было распространено в XIX и в начале XX века. Это так называемые омонимы; старое слово «демократия» было образовано от греческого «демос», а новое – от выражения…
132.
... мне стало ее жалко, почти до слез. Жалость, кстати, еще одна типичнейшая маска любви. 
133.
Мы не можем вырваться из плена, но можем стать сверхкотами. 
134.
Врать неинтересно. 
135.
Помнишь, мы в школе хохотали над анекдотом про сперматозоидов, которые плывут в предрассветной тьме и переговариваются: «Я буду скрипачом, а я космонавтом, а я премьер-министром», и так далее. А потом раздается голос: «Братья и сестры, нас обманули! Во-первых, мы в резинке. А во-вторых, мы в жопе…» Так вот, нас всех –…
136.
– Слушай, Затворник, ты все знаешь – что такое любовь? – Я тебе вряд ли объясню. Это можно только на примере. Вот представь себе, что ты упал в воду и тонешь. Представил? – Угу. – А теперь представь, что ты на секунду высунул голову, увидел свет, глотнул воздуха и что-то коснулось твоих рук. И ты за это схватился и…
137.
Если говорить о моей работе, то я - создатель реальности. 
138.
- А на что похожа русская душа? Я задумалась. - На кабину грузовика. В которую тебя посадил шофёр-дальнобойщик, чтобы ты ему сделала минет. А потом он помер, ты осталась в кабине одна, а вокруг только бескрайняя степь, небо и дорога. А ты совсем не умеешь водить. 
139.
— Как только я знаю, — продолжал я, — я уже не свободен. Но я абсолютно свободен, когда не знаю. 
140.
Весь этот мир - это анекдот, который Господь Бог рассказал самому себе. 
141.
Еще в позднем карбоне Г. А. Шарабан-Мухлюев написал, что российский авторитаризм отличается от западной демократии тем, что в России люди точно знают, кто имеет их сзади, а на Западе населению не сообщают даже этого, показывая каких-то роняющих микрофон негров и играющих в гольф блондинов. 
142.
— Ничто так не льстит пожилому мужчине, как намек на его половые достоинства. В частности, на его гипотетическую способность управляться с молодыми... 
143.
Но ведь Гитлер этот, если разобраться, лоханулся только с тем, что войну проиграл. Потому что если бы он ее выиграл – по-настоящему, глобально – виноватыми стали бы те, кого он убивал. И все корпоративные правдорубы ежедневно плевали бы на их могилки со своих экранов точно так же, как сегодня плюют в Гитлера. Малышей…
144.
Личность и душа возникают в мозгу. Реальность - внутримозговое наваждение, как сон. 
145.
Желаемое перестает быть желаемым и становится надлежащим. А став надлежащим, оно происходит. 
146.
Запиши в уголке памяти - и на время забудь. 
147.
Если коротко описать суть эволюции, мы отобрали у людей простое обезьянье счастье и заставили страдать по поводу так называемого успеха и красоты, образы которых они должны ежеминутно проецировать вовне. С точки зрения современной культуры все те, кто не вписался в ее видеошаблон, должны быть глубоко несчастны. 
148.
Люди издавна верили, что в мире торжествует зло, а добро вознаграждается после смерти. Получалось своего рода уравнение, связывающее землю и небо. В наше время уравнение превратилось в неравенство. Небесное вознаграждение кажется явным абсурдом. Но торжества зла в земном мире никто не отменял. Поэтому любой нормальный…
149.
... искусству прожигать жизнь нужно учиться с самого раннего детства. Если вы выросли в строгости и простоте, позже трудно привить себе вкус к пороку даже при наличии серьезного энтузиазма. 
150.
А почему высшее - это сделанное из слов? 
151.
Краткость – сестра продаж. 
152.
Но люди думают хоть и много, но неправильно, и совсем не о том, о чем надо. 
153.
Не важно. куда глядишь - важно, что и ты при этом видишь. 
154.
Впечатления от жизни одинаковы во все времена — небо синее, трава зеленая, люди дрянь, но бывают приятные исключения. 
155.
Ценность книги определяетсяне тем, сколько человек ее прочтет. Гениальность "Джоконды" не зависит от того, сколько посетителей пройдет мимо нее за год. У величайших книг мало читателей, потому что их чтение требует усилия. Но именно из этого усилия и рождается эстетический эффект. 
157.
Жизнь очень странно устроена. Чтобы вылезти из колодца, надо в него упасть. - И вообще, надо отсюда рыть как можно скорее. Сережа и сам понимал, что кроме как отсюда, рыть просто неоткуда. Сережа никак не мог взять в толк, как это он роет и роет в одном направлении, и всё равно каждое утро откапывает дверь на работу, но…
158.
-.. мечта больше похожа на ошейник, она нужна не человеку, а обществу - почему Сасаки? - мечта недостижима. Она похожа на постоянно убегающий горизонт. Тот кто живет в картонной коробке мечтает о квартире, живущий в квартире - о вилле в богатом предместье, живущий на вилле.. - не продолжай Сасаки, я это понимаю не хуже…
159.
Жизнь – это личный проект. Другие люди могут дать только ключи от дверей, которые тебе нужно открыть. Сумеешь ты это сделать или нет, зависит от тебя. – А что это за двери? Где они? – Они в тебе, – ответила Жизель. – Их не открывали никогда в твоей жизни, и они насквозь проржавели. Даже с ключами их удается отпереть не…
160.
Подумайте, что видит на секунду отвернувшийся от электронной галлюцинации человек? Он видит свою загаженную клетку. Видит часы, сообщающие, что его время подходит к концу. И еще – блюдце, в котором опять ничего нет… Но электронная галлюцинация каждый день сообщает человеку, что на самом деле мир гораздо шире – в нем есть…
161.
Старшие обычно отказывают младшим в том, что позволяли себе сами, считая, что ошибки их молодости не следует повторять. Только они забывают самое главное — ошибки молодости вовсе не казались им ошибками, пока они были молоды. Тогда ошибалось все остальное человечество, а они-то как раз были правы. Именно в этом самообмане…
162.
Наше общество напоминает мне организм, в котором функции мозга взяла на себя раковая опухоль. 
163.
Ты можешь узнать, что лучшее в тебе, по тому, чем ты встречаешь то, что полюбил. 
164.
Большинство русских мужчин гомофобы из-за того, что в русском уме очень сильны метастазы криминального кодекса чести. Любой серьезный человек, чем бы он ни занимался, подсознательно примеривается к нарам и старается, чтобы в его послужном списке не было заметных нарушений тюремных табу, за которые придется расплачиваться…
165.
сахарная наркомания почему-то не преследуется, хотя куда вреднее множества незаконных привычек. 
166.
Посмотри на обеспеченный мир. Возможно, захочешь стать его частью. 
167.
Интернетом я пользовался как загаженным станционным сортиром — быстро и брезгливо, по необходимости, почти не разглядывая роспись на стенах кабинки. 
168.
… Ты читал Набокова? – Читал, – соврал я. – Ну и как тебе? – Бред сивой кобылы, – сказал я уверенно. С такой рецензией невозможно было попасть впросак, я это давно понял. 
169.
Человек - это самый жуткий и бессмысленный убийца на земле. Никому из живых существ вокруг себя он не сделал ничего хорошего. А что касается плохого... Перечислять не надо? 
170.
— А как ты полагаешь, правда, что всем православным амнистия будет? — Когда? — На страшном суде, — сказал Колян тихо и быстро. — Ты чего, во все это фуфло веришь? — недоверчиво спросил Шурик. — Не знаю даже, верю или нет, — сказал Колян. — Я раз с мокрухи шел, на душе тоска, сомнения всякие — короче, душевная слабость. А…
171.
Дрочишь? Не стыдись. Со всеми бывает. Но и гордиться тут особо нечем. 
172.
Думать, что личность исчезнет в результате практики когда-то в будущем, означает признавать за ней устойчивую реальность. А личность на самом деле просто вредный эффект, возникающий каждый раз, когда вы морщитесь или улыбаетесь. Она исчезает, как только вы перестаете рефлексировать по поводу своих рефлексий. Это как запах…
173.
Многие,правда, говорят, что никакой смены власти у нас не бывает, а меняется только караул, то есть одна и та же трансфизическая сущность, которую поэты оптимистично называют небом, а лагерные духовидцы национальным логосом, поворачивается к русскому человеку то жопой, то рылом. 
174.
Нейроны не старятся. У них нет фиксированного срока жизни. 
175.
Он был уверен, что солнечное божество - это он сам. Просто по императорскому праву. Но он ошибался. 
176.
Один сильно взрослый человек сказал мне в свое время интересную вещь: мужчина платит не за секс. Мужчина платит за то, чтобы после секса женщина быстро оделась и ушла. Вынесем шовинизм за скобки этой тестостероновой мудрости – и получим, увы, голую правду. 
177.
- Запомни, когда человек перестает слышать стук колес и согласен ехать дальше, он становится пассажиром. - Нас никто не спрашивает, согласны мы или нет. Мы даже не помним, как мы сюда попали. Мы просто едем, и все. Ничего не остается. - Остается самое сложное в жизни. Ехать в поезде и не быть его пассажиром. 
178.
Боль - это просто боль, А страдание - это боль по поводу боли. 
179.
– Если разобраться, нигде нет ничего настоящего, – сказала я. – Есть только тот выбор, которым ты заполняешь пустоту. И когда ты радуешься за другого, ты заполняешь пустоту любовью. 
180.
— Мне не понравился этот комиссар, — сказал я, — этот Фурманов. В будущем мы можем не сработаться. — Не забивайте себе голову тем, что не имеет отношения к настоящему, — сказал Чапаев. — В будущее, о котором вы говорите, надо ещё суметь попасть. Быть может, вы попадёте в такое будущее, где никакого Фурманова не будет. А…
181.
Все-таки по большому счету все мужики одинаковы, и нужно им от нас только одно. И ещё хорошо, если нужно.
183.
Объективные данные тут помогали мало – их можно было интерпретировать как угодно. Все зависело только от бюджета и наглости. 
184.
Слова позволяют воспарять к высоким смыслам. 
185.
Ты все узнаешь. Маска солнца расскажет про себя сама. 
186.
Говорят, чтобы заработать много денег, надо выйти из зоны комфорта. Зато потом можно навсегда в ней поселиться. Богатство нежно ретуширует мир, заряжая все позитивом. 
187.
Нет, я им нравлюсь, за мной бегают, дарят цветы и так далее. Но потом, когда начинается, как выражается моя мама, «совместное ведение хаоса», мне быстро надоедает. Как сказала по этому поводу Рысь, секрет стабильных отношений с мужчиной в том, чтобы успеть проникнуться к нему пронзительной бабьей жалостью до того, как он…
188.
Внутренняя красота, о которой говорила учительница, имела хождение, но спрос на неё был примерно такой же, как на ёлки после Нового года. Будь это иначе, на месте косметических кабинетов открывались бы салоны духа. А вот красоту внешнюю брали везде и сразу. 
189.
Журналистов не надо ни во что посвящать. Не надо даже давать им команду - эти умные и удивительно подлые зверьки сами способны догадаться по запаху, где им накрошили еды. 
190.
- Почему вы, русские, так мало улыбаетесь? - Нам не надо быть настолько конкурентноспособными, - сказала я мрачно. - Всё равно мы нация лузеров. 
191.
СССР, который начали обновлять и улучшать примерно тогда же, когда Татарский решил сменить профессию, улучшился настолько, что перестал существовать (если государство способно впадать в нирвану, это был как раз такой случай). 
192.
Между любовниками в книгах Набокова всегда лежит он сам. И то и дело отпускает какое-нибудь тонкое замечание, требуя внимания к себе. Что невежливо по отношению к читателю, если тот, конечно, не не герантофил... 
193.
У меня была Родина, и это было важно. Родина была большой, хорошей и справедливой, но немного неуклюжей и простоватой, из-за чего врагам век за веком удавалось возводить на нас клевету. Вокруг нашей Родины простиралась вражеская земля, откуда приходили убивать и грабить, а в промежутках между завоевательными походами…
194.
Такой объём запретного знания совместим со спокойной жизнью. 
195.
Не будем разрушать их сон. В нем их единственное счастье... 
196.
Все течет, все меняется и остается таким, как было. Дважды войти в одну реку нельзя, а вот состариться и подохнуть на ее берегу без особого труда удается любому – и не надо даже особо вникать, тот это берег или нет. 
197.
Вегетарианцы – это самодовольные и глухие догматики, не слышащие, как кричат помидоры, когда их срывают с грядки. 
198.
«Чем отличается клоун от климактериального мужчины? Клоун понимает, что выглядит нелепо». 
199.
– Креативный класс – это вообще кто? – Это которые качают в торрентах и срут в комментах, – ответил я. – А что еще они делают? – Еще апдейтят твиттер. 
200.
Рабский труд непроизводителен. Раб на галере всегда гребет хуже, чем зомби, который думает, что катается на каноэ. 
201.
Люди просто не понимают до чего они счастливы. До тех пор, пока это счастье не отберут. 
202.
Существование, сударь мой, это не выстрел из пушки. С чего вы взяли, что у него есть цель? 
203.
Иногда нужен трип, чтобы осознать очевидное. 
204.
Вот тогда этот Сталин и всплыл. Один из сердоболов вспомнил его слова о том, что миролюбивые нации всегда оказываются готовы к /В-слово/ хуже, чем нации агрессивные. Поэтому, развил он мысль, когда наша миролюбивая нация напала на агрессивный КурганСарай, все с первого дня пошло через жопу. 
205.
Одни видели в этом законе закручивание гаек, другие – попытку хоть тушкой, хоть чучелом вернуться в цивилизацию и догнать наконец Соединенные Местечки если не по уровню жизни, то хотя бы по уровню идиотизма. 
206.
Но есть одно обстоятельство, которого классик не упомянул. В России и близких ей по вектору евразийских смыслократиях каждая серьезная смена караула сопровождается конфискацией сбережений. 
207.
Книги о пути к успеху обычно пишут люди, чей главный жизненный успех – нормально продать книгу о пути к успеху. Если ты не планируешь писать подобных книг сам, читай только тех, кто чего-то реально достиг. От них ты узнаешь об успехе больше, даже если само это слово не всплывет ни разу. 
209.
Вокруг только Прекрасный. И когда-нибудь ты это поймешь... 
210.
Будда был прав – жизнь была страданием уже потому, что за тонкой пленкой фейк-нарратива в ней не было ничего, за что можно было бы ухватиться, никакой опоры вообще. В ней был только непрерывный распад становления (или, если это звучит слишком пессимистично, становление распада); болью было все. 
211.
Люди - это было ясно Тане еще с детского сада - имели товарную ценность, и даже в самых бескорыстных на первый взгляд дружеских отношениях как бы взаимно арендовали друг друга. Иногда они рассчитывались чем-то полезным, иногда собою. 
212.
В жизни каждый день надо узнавать что-то новое. 
213.
– В России одна Москва меняется, – философски заметил Дамиан, – и не всегда в лучшую сторону. 
214.
...противно от того, что вся огромная страна, где я живу, - это много-много таких маленьких заплеванных каморок, где воняет помойкой и только что кончили пить портвейн... 
215.
Кидание понтов, бессмысленных и беспощадных - обычная российская болезнь,.. Это вызвано не пошлостью нашего национального характера, а сочетанием европейской утонченности и азиатского бесправия, в котором самая суть нашей жизни. Кидая понты, русский житель вовсе не хочет показать, что он лучше тех, перед кем выплясывает.…
216.
Почему, думал я, почему любой социальный катаклизм в этом мире ведет к тому, что наверх всплывает это темное быдло и заставляет всех остальных жить по своим подлым и законспирированным законам? 
217.
Когда я притворяюсь, у меня все всегда получается натурально. Поэтому я притворяюсь всегда — так выходит гораздо правдоподобнее, чем если я вдруг начну вести себя искренне. Ведь что значит вести себя искренне? Это значит непосредственно выражать в поведении свою сущность. А если моя сущность в том, чтобы притворяться,…
218.
Альтернативная музыка — это такая музыка, коммерческой эссенцией которой является ее предельно антикоммерческая направленность. Так сказать, антипопсовость. Поэтому, чтобы правильно просечь фишку, альтернативный музыкант должен прежде всего быть очень хорошим поп-коммерсантом, а хорошие коммерсанты в музыкальный бизнес…
219.
Этoму нельзя нaучить. Мoжно лишь нaучиться. Ты все пoймешь сaм, кoгда примешься за делo. 
220.
«Рaзница как между оригинaлом кaртины и очень похожей подделкой, скaзал мне один из друзей, чьим мнением я дорожу. Я ответил так — если это и подделкa, то онa висит на стене в том же сaмом месте и выглядит так же. То есть оказывает на органы чувств то же в точности действие. Признать это мешает лишь эго, желaющее…
221.
... жизнь ненадолго приобретает кажущееся совершенство лишь для того, чтобы больнее поразить нас своим непостоянством (виновата в этом не сама жизнь, добавлял он, а наш ум, старающийся найти опору, смысл и красоту в танце вокзальных наперстков, шарик из-под которых был украден десять тысяч лет назад). 
222.
... чeм мeньше пoхож нa нaс другoй человeк, тeм прощe eго пoлюбить. Думaю, это биoлогия. 
223.
Тебя питает моя аура. 
224.
Искусству верного обращения с кошкой нужно учиться всю жизнь. То же касается и думающего ума. 
225.
Игорь Андреевич организовал Тане приличную квартиру в центре, обставив ее по последнему слову пошлости... 
226.
Нас всех постоянно слушают. Но никого не слышат 
227.
Тот, кто отбросил мир, сравнил его с желтой пылью. Твое тело подобно ране, а сам ты подобен сумасшедшему. Весь этот мир - попавшая в тебя желтая стрела. Желтая стрела, поезд, на котором ты едешь к разрушенному мосту. 
228.
Постоянная деградация человеческого мира неизбежна, ибо лучшие рождающиеся в нём существа мечтают лишь об одном - покинуть его безвозвратно. Игрок, понявший, что заведение жульничает всегда, встаёт из-за стола. Рано или поздно в человеческом мире остаются только тупо заблуждающиеся особи, подверженные самому убогому…
229.
История человечества — это история массовых дезинформаций. И не потому, что люди глупые и их легко обмануть. Люди умны и проницательны. Но они с удовольствием поверят в самую гнусную ложь, если в результате им устроят хорошую жизнь. Это называется «общественный договор». Промывать мозги никому не надо — они у…
230.
Мнения автора могут не совпадать с его точкой зрения. 
231.
Мы живы до тех пор, пока у нас есть надежда. А если ты её потерял, ни в коем случае не позволяй себе догадаться об этом. 
232.
В большинстве случаев, если ты что-то понял, ты уже никогда не сумеешь понять этого снова, именно потому, что ты все как бы уже знаешь. А в истине нет ничего такого, что можно понять раз и навсегда. Поскольку мы видим ее не глазами, а умом, мы говорим «я понимаю». Но когда мы думаем, что мы ее поняли, мы ее уже потеряли.…
233.
Все мы в этой жизнь дремлем. А просыпаемся лишь с ее концом. 
235.
Небо редко бывает таким высоким, — подумал он, щурясь. — В ясные дни у него вообще нет высоты — только синева. Нужны облака, чтобы оно стало высоким или низким. Вот так и человеческая душа — она не бывает высокой или низкой сама по себе, все зависит исключительно от намерений и мыслей, которые ее заполняют в настоящий…
236.
Ударом песочных часов является тишина. Поэтому они все время бьют вечность... 
237.
Портвейн оказался таким же точно на вкус, как и прежде, и это было лишним доказательством того, что реформы не затронули глубинных основ русской жизни, пройдясь шумным ураганчиком по самой ее поверхности. 
238.
Выучив английский (и немного немецкий), я прочел в оригинале уйму великих книг, обучавших жителей Европы убивать своих королей и жечь города. В китайской древности жечь предпочитали именно смутные книги – и с превосходным для общественной нравственности результатом. Но времена изменились. 
239.
- Выбoра у тeбя нeт, - сказал Никкoло Трeтий. - Смерть - это не выбoр. Этo егo абсолютное oтсутствие. 
240.
— Ты ревнуешь, и мне это приятно. Такому меня никто никогда не учил, клянусь. — Тяжело работать красавицей? — Очень, — вздохнула Юка. — Но все почему-то хотят. 
241.
И потом, Алекс, ты заглядывал когда-нибудь в душу красивой молодой женщины, имеющей любовника? — Нет, — ответил я. — Меня этому не учили. — Не делай такого никогда — даже если у тебя появится возможность. В этом залог смешного и глупого мужского счастья, к которому ты так привязан. 
242.
Когда-то китайским женщинам бинтовали стопы, чтобы их ноги оставались маленькими — и женщина превращалась в сексуальную игрушку. А это была бинтованная душа. 
243.
Ты хочешь познать тайну? Тайну, частью которой являешься ты сама? Я - другая часть тайны... 
244.
– Но космос есть на самом деле, – сказала я. – Именно поэтому мы его и видим. – Нет, – ответил Гекчен. – Мы его видим, и именно поэтому он есть на самом деле. Это даже не вопрос веры, девочка. Это вопрос исключительно порядка слов в предложении... 
245.
...мозги у исчезающих в лиловом зареве девчушек так надежно и фундаментально пропитаны сетевым гноем, что помочь им не сможет даже дева Мария – среди их внутримозговых приложений не осталось ни одной левой софтинки, и все большие жизненные выборы давно сделаны за них этим самым смартфоном. 
246.
Маркс сказал, нет такого преступления, на которое не пойдет капитал ради трехсот процентов прибыли. Завистливый и ехидный содержанец был этот Маркс. Никто сегодня не пойдет на преступление ради трехсот процентов. Какой смысл, если потом конфискуют все четыреста – опричники только повода ждут. 
247.
Увы, душу в нашем веке уже не купят. Ее в лучшем случае возьмут в почасовую аренду. 
248.
— Ваш ум, — сказал он, — находится в состоянии постоянного нервного бурления нечистот... 
249.
Косметика в наше время бывает внешняя и внутренняя — первая продаётся в любом торговом центре, вторую нужно годами добывать самой: невозможно предугадать, что из услышанного и усвоенного пригодится, отразится, засверкает и ослепит. 
250.
Искусство давно перестало быть магией. Сегодня это, как ты вполне верно заметил, предварительный сговор. 
251.
Российский старожил давно заприметил вострую особенность нашего бытования: каким бы мерзотным ни казался текущий режим, следующий за ним будет таким, что заставит вспоминать предыдущий с томительной ностальгией. 
252.
Чтобы девушка поняла, что она нищая уродина, ей надо открыть гламурный журнал, где ей предъявят супербогатую красавицу. Тогда ей будет с чем себя сравнить... это нужно, чтобы те, кого гламурные журналы превращают в нищих уродов, и дальше финансировали их из своих скудных средств! 
253.
Пока вы глядите на мир с кочки, которую научились считать "собой", вы платите слишком высокую арендную плату. Не принимайте за себя ничего из того, что становится видно, когда разматывается нить жизни. 
254.
Не мы с вами выбираем время, в котором живем, - время выбирает нас. 
255.
– И я, и весь этот мир – всего лишь чья-то мысль, – тихо сказал медведь. 
256.
Прошлое — это локомотив, который тянет за собой будущее. Бывает, что это прошлое вдобавок чужое. Ты едешь спиной вперед и видишь только то, что уже исчезло. А чтобы сойти с поезда, нужен билет. Ты держишь его в руках, но кому ты его предъявишь? 
257.
Никoгда не стремись узнaть тo, без чегo можнo обoйтись. И не держись за тo, за чтo можнo не держаться. В этoм залог счaстья. 
258.
... скрoмная и небрoская прoстота является слoжнейшей разнoвидностью женскoго макияжа, пoэтому не стал укoрять ее зa задeржку. 
259.
Счастье бывает разное. – Счастье бывает лишь одно, – сказал Ангел. – Когда ты не сомневаешься, счастлив ты или нет. Когда ты знаешь – все, что привело тебя к этой секунде, было оправдано, потому что привело именно к ней. 
261.
... ещe один способ, каким маскируeтся любовь — жeлание обладать выдает сeбя за стремлeние помочь и спасти… 
262.
Главное отличие журналиста от проститутки в том, что журналисту платит сутенер. 
263.
...от президентских выборов зависит только меню Белого дома. 
264.
В Кремле пришли к выводу, что уничтожать Америку нам невыгодно. Знаете, как с Римом – его многие не любили, но когда он рухнул, поднялось такое геополитическое цунами, что утонули все враги. Америка – это позвоночник современного мира. Мы можем не любить ее, но если сломать этот позвоночник, плохо будет всем. В том числе…
265.
Русский ум именно в силу этой своей особенности породил величайшую в мире художественную культуру, которая по сути и есть реакция души на это крайне сильное и ни с чем не сравнимое по своей бессмысленности страдание. О чем вся великая русская классика? Об абсолютной невыносимости российской жизни в любом ее аспекте. И…
266.
... из презрения к собственной жизни всегда следует презрение к чужой... 
267.
Меня давно вопрос занимает, почему на всех штабных картах стрелочки всегда синие и красные. Как будто главное содержание истории – борьба пидарасов с коммунистами 
268.
...понять, что твоя кошка тебя на самом деле не любит – серьезная психоделия. 
269.
«Реальность» в наше время – чисто экономическое понятие, не имеющее никакого отношения к философии, идеологии или метафизике. 
270.
...вдруг я с изумлением понял, что друзья и есть на самом деле наши главные враги. Это сделалось так ясно и очевидно, что я засмеялся. Друзья – просто соперники, поставленные жизнью совсем близко. Часовые нашей судьбы, внимательно следящие за каждым нашим шагом. Мы соревнуемся с ними и пытаемся их превзойти – при каждой…
271.
Люди ужe столько вeков сравнивают любовь с болeзнью, что жeлающий высказаться на эту тeму вряд ли сообщит чeловечеству радикально новоe. Можно лишь бесконeчно уточнять диагноз. Я бы сдeлал это так: любовь маскируется под нeчто другое, пока еe корни нe достигнут дна души и нeдуг нe станeт нeизлечимым. До этого момeнта мы…
272.
Чай всегда он пил с легким отвращением, словно целовался с женщиной, которую уже давно не любит, но не хочет обидеть невниманием. 
273.
Про жизнь нельзя думать, жизнь можно только проживать 
274.
Стилистические журналы учат, что роскошь – это окружить себя дорогими вещами. Но они лгут. Настоящая роскошь – древняя, истинная – это окружить себя дешевыми жизнями. Вот как Сталин. Или Каракалла… 
275.
– Учитесь у МИ-6, штафирки! Поводком для собаки трудно? Шарфиком, б**ть, трудно? Или чтоб сердечный приступ… Вот как надо! Ну в крайнем случае купи у дилера на углу фентанила и подсыпь в компот… А если экзотики хочется, так замути ее, б**ть, нормально! Засунь клиента голым в сумку – а общественности скажи, что он туда…
276.
Но задумайтесь вот над чем – и при шторме, и при солнечной погоде рядом с вами всегда окажутся люди, для которых происходящее будет естественным и нормальным. Так уж устроен мир – при всем своем устрашающем идиотизме он выглядит вполне логично и осмысленно из любой своей точки. В нем полно противоречий и…
277.
Однажды мы говорили о книгах, и он заметил, что так называемая духовная литература чаще всего бесполезна. А самые удивительные жемчужины спрятаны в совершенно не претендующих на особую духовность книгах. 
278.
...красота юной девушки — это свернутое будущее, незримо присутствующее в настоящем. 
279.
В этом и суть подвига, что его всегда совершает не готовый к нему человек, потому что подвиг - это такая вещь, к которой подготовиться невозможно. 
280.
У величайших книг мало читателей, потому что их чтение требует усилия. 
281.
Что такое человеческая цивилизация? Это не что иное, как огромное производство денег. Человеческие города - просто денежные фабрики, и только по этой причине в них живет такая уйма людей. 
282.
-Что же, по-твоему, слова не могут отражать истину? Я отрицательно покачала головой. -Дважды два четыре, - сказал он - это ведь истина? -Не обязательно. -Почему? -Ну вот, например, у тебя два яйца и две ноздри. Дважды два. А четырех я здесь не вижу. -А если сложить? -А как ты собираешься складывать ноздри с яйцами? 
283.
Книги, которые ты читаешь, - как попутчики, ​которых ты берешь в кабину. Будешь возить культурных и глубоких людей - наберешься от них ума. 
284.
...нашими мозгами заведуют неизвестные нам инстанции, и по их решению мы обязаны сражаться с ближними, пока живы, делая при этом вид, будто любим других людей… Так хочет небо… Потому что небо – наш главный друг, ревнивый, лицемерный и хитрый. И оно не хочет, чтобы мы стали небом сами. Иначе мы были бы небом уже давно. 
285.
Дети часто спрашивают в письмах: в чем смысл жизни? Ой, деточки, как будто жизнь – это что-то такое серьезное и длинное, и надо искать ее смысл. Моргнул, и ты взрослый. Моргнул – старая рухлядь. Моргнул, а открыть веки уже не смог. Жизнь, даже баночная, настолько коротка, что единственный ее смысл – это успеть переодеться…
287.
Бывают подарки, которые провидение делает особо целеустремленным людям, как бы намекая, что они на особом счету у жизни и для них припасено что-то необычное. Мы редко узнаем такой подарок. Наоборот, чаще всего нам кажется, что случилось несчастье, перепутавшее все наши планы. Замысел судьбы проясняется позже. Поэтому не…
288.
... в разном возрасте счастье имеет разный вкус, ибо сделано из нашей собственной энергии... 
289.
От вопроса «Я котик?» расходились две стрелки с надписями «Да» и «Нет». Под стрелкой «Да» был оператор «Покушаем и спать». Под стрелкой «Нет» – оператор «Кисдуем на работу». 
290.
а реальность в наше время - это платформа, находящаяся в частной собственности, и если вам что-то не нравится, вас никто не заставляет держать здесь свой аккаунт. 
291.
«Услаждение музыкой и пением», которого обязуются избегать монахи, является проблематичным, так как в современной культурной ситуации в музыке и пении крайне сложно найти упомянутую в классических текстах усладу. 
292.
Я вижу искусство как некое поле событий, на одном полюсе которого — весёлые заговоры безбашенной молодёжи с целью развести серьёзный мир на хаха, охохо или немного денег, а на другом — бизнес-проекты профессиональных промывателей мозгов, пытающихся эмитировать новые инвестиционные инструменты. 
293.
Со временем я собирался стать «писателем» — это означало, что, зря растрачивая молодость, я уверял себя, будто накапливаю необходимый жизненный опыт. 
294.
Когда человека долго кормят рекламой, экспертизой и событиями дня, у него возникает желание самому побыть брэндом, экспертом и новостью. Вот для этого и существуют отхожие места души, то есть интернет-блоги. Ведение блога - защитный рефлекс изувеченной психики, которую бесконечно рвет гламуром и дискурсом. 
295.
Бог – просто бренд на обложке. Хорошо раскрученный бренд. Но текст пишут все окрестные бесы, кому только не лень. 
296.
Слушая доктора, гадающего, где и чем он мог отравиться, Степа чувствовал, что мог бы многое рассказать о том, как действует самый страшный на земле яд - ум. 
297.
Его левый глаз был чуть сощурен и выражал очень ясную и одновременно неизмеримо сложную гамму чувств, среди которых были смешанные в строгой пропорции жизнелюбие, сила, здоровая любовь к детям, моральная поддержка американского автомобилестроения в его нелегкой схватке с Японией, признание прав сексуальных меньшинств,…
298.
День за днём мёртвые возлюбленные не перестают умирать. Художник я неплохой, но таких немало. На ней было новое школьное платье, которое одновременно напоминало о детстве и приглашало с ним расстаться. В конце концов, мужской пол достаточно безобразен по своей сути – вместо красоты у него, как говорится, тестостерон и…
299.
Сейчас ведь что квартиру обставить, что душу - со всем помогут, был бы лавандос... 
300.
"У неё очень интересные взаимоотношения с реальностью" 
301.
— Ты действительно думаешь, что человек поднялся в результате эволюции выше животных? — Конечно, — ответил я. — А разве нет? — Нет, — сказал он. — Он опустился гораздо ниже. Сегодня только ушедший от дел миллионер может позволить себе образ жизни животного: жить на природе в самых подходящих для организма климатических…
302.
— Выбора у тебя нет, — сказал Никколо Третий. — Смерть — это не выбор. Это его абсолютное отсутствие. 
303.
— Мы не остаемся прежними ни секунды 
304.
Проблем у Шкуро было выше крыши, потому что Курган-Сарай никуда не делся. Сердобольская конница, так уверенно выглядевшая на параде в сомкнутом строю, расшиблась в бескрайней азиатской степи на пыль и атомы. Надо было гнать на восток новые полки и табуны и, конечно, постоянно втирать что-то ободряющее гомикам с нулевого…
305.
... предлaгaю внимaтельно рaссмотреть последовaтельность событий, из которых состоит "любовь". В минуты стрaсти мы не беседуем с нaшими любимыми нa умные темы - мы их просто любим, и место слов зaнимaют стрaстные вздохи. Когдa мы ведем с ними серьезный тяжелый рaзговор, мы уже не воспринимaем их кaк объект желaния. А если…
306.
В сущности, любое соединение местоимения "я" с глаголом прошедшего времени ("я сделал", "я подумал") содержит метафизический, да и просто физический подлог. Даже когда человек рассказывает о случившемся минуту назад, оно произошло не с ним - перед нами уже другой поток вибраций, находящихся в ином пространстве. 
307.
Миу знала всем существом, что выборов в жизни только два - переходить из одной вечности в другую, приспосабливаясь к новым требованиям момента, или сдаться, оттопырить лапки и сползти в распад, как придушенная мышка. Жизнь, по сути, и есть тот промежуток времени, когда ты еще можешь меняться по своей воле. Смерть - это…
308.
История человечества вообще страшна, – возвещал коуч, – но история России – так называлось прежде Доброе Государство – горька особенно… Это, наверное, единственная великая страна, центр тяжести которой все время лежал за ее пределами. Во всяком случае, в культурном и духовном смысле. Сейчас я поясню. Смотрите на экран……
309.
Деточка, о жизни нельзя размышлять, сидя от нее в стороне. Жизнь – это то, что ты делаешь с миром, а мир делает с тобой. Типа как секс. А если ты отходишь в сторону и начинаешь про это думать, исчезает сам предмет размышлений. На месте жизни остается пустота. Вот поэтому все эти созерцатели, которые у стены на жопе сидят,…
310.
– Саша, – сказал Тим, – ты ведь из России? Я кивнула. – У меня к тебе один вопрос. Скажи, а зачем вы вмешиваетесь в наши выборы? Зачем вы посадили в Белый Дом этого рыжего монстра? За столом засмеялись. Со укоризненно посмотрела на мужа. – Неужели непонятно? – ответила я. – Нет. Я потому и спрашиваю. – Просто, видите ли,…
311.
Если вы скажете вменяемому американцу, что в Америке демократия, он скорей всего тихонько засмеется – там все знают, что живут при олигархии. Но если вы сообщите ему же про атаку на американскую демократию, он гневно сожмет кулаки – и некоторое время, возможно, действительно будет верить, что живет при демократии. 
313.
...его задачей было разрушить то главное, что делало Америку Америкой – ясный, рациональный и свободный американский ум. В идеале он хотел превратить США в такое же тупое и лживое общество, каким был Советский Союз семидесятых. Задачей Изюмина было свернуть свободу слова и создать в Америке омерзительную и душную…
314.
Россия – страна низкой культуры производства, потому что в ней в своё время растлили рабочий класс. Рабочих на самом деле не освободили, а поработили ещё глубже, но при этом отвязали их физическое выживание от результатов труда. Они у нас до сих пор в этом смысле отвязные, поэтому ракеты падают и всё такое. 
315.
Все, за что мы бьемся в жизни – это перестановка букв на дисплее ума, корректура «рассказа про нас», который читаем «мы сами», хотя оба члена этого уравнения есть голимейшая подделка, ежесекундно разлетающаяся вдребезги… О ужас, о безысходность, о подлость, о бездна… И из бездны этой нет выхода. Мы можем родиться при…
316.
Такое сравнение, наверно, неизбежно: до этих опытов я действительно думал, что сильнейшее из наслаждений, доступных человеку (во всяком случае, мужчине) – это акт любви. Так вот, если взять самое интенсивное и яркое из испытанного мной в этой области то… Вот если бы можно было усилить оргазм до полной невыносимости,…
317.
Пошлость собственной мечты была так заметна, что Таня понимала: даже мечтать и горевать ей приходится закачанными в голову штампами, и по­другому не может быть, потому что через все женские головы на планете давно проложена ржавая узкоколейка, и эти мысли — вовсе не ее собственные надежды, а просто грохочущий у нее в…
318.
...таков прием всех демагогов от сотворения мира — прицепить к поезду вранья вагончик правды, которая, так сказать, и будет предъявлена на таможне вместе с документами на весь состав. 
319.
Если вы выросли в строгости и простоте, позже трудно привить себе вкус к пороку даже при наличии серьезного энтузиазма. 
320.
- Свобода? Господи, да что это такое? - спрашивала Одноглазка и смеялась. - Это когда ты в смятении и одиночестве бегаешь по всему комбинату, в десятый или какой там уже раз увернувшись от ножа? Это и есть свобода? 
321.
Все сде­ла­но из сча­стья. Да­же на­ша боль. 
322.
Представьте себе, что все, что может дать прекрасная женщина, составляет сто процентов. Так вот, девяносто процентов она дарит в тот момент, когда просто ее видишь, а остальное, из-за чего идет весь тысячелетний торг, – всего лишь крохотный остаток. 
323.
Я в университете диплом по Гегелю писал, а теперь хожу тут с автоматом, а ты чего-то там прочитал в «Науке и Религии» и думаешь, что можешь залезть в подвал и в реальности мира сомневаться? 
324.
Мы живы до тех пор, пока у нас есть надежда… 
325.
Homo homini lupus est - гласит один крылатый латинизм. Но человек человеку уже давно не волк. Человек человеку даже не имиджмейкер, не диллер, не киллер и не эксклюзивный дистребьютор, как предполагают современные социологи. Все гораздо страшнее и проще. Человек человеку вау - и не человеку, а такому же точно вау. Так что…
326.
Женская красота с научной точки зрения — это не что иное, как суммарная информация о геноме и репродуктивной способности, которые анализируются мозгом за доли секунды: мужчина понимает, нравится ему женщина или нет, после первого же взгляда. И если она ему нравится, это чувство достигает крайней интенсивности немедленно,…
327.
Никаких философских проблем нет, есть только анфилада лингвистических тупиков, вызванных неспособностью языка отразить Истину 
328.
Ну, смотрите. Вот, допустим, ожиревшая женщина решает никогда больше не есть сладкого, а через час проглатывает коробку шоколада - и все это она сама решила! Просто передумала. Осуществила свободу воли. На самом деле какие-то реле переключились, зашел в голову другой посетитель и все. А эта ваша "личность", как…
329.
В углу тихонько трещал маленький белый холодильник, на дверце которого, как бы компенсируя очевидное отсутствие мяса внутри, помещался плакат с голым по пояс Сильвестром Сталлоне. 
330.
Уже пять веков живем от конфискации до мобилизации, а сердоболы из своих усадеб рекомендуют рожать больше детей, потому что нужно же кого-то зачислять в конницу. – Чтоб с пеленок лошадками деревянными играли, сабельками… 
331.
Да, я знаю – если бы не эти ежегодные джабы, никакой проблемы вирусы не представляли бы. Они были с нами всегда, отбраковывая слабых, так же как хищные звери, непогода и голод. Вирусы делали нас сильнее. Но теперь мы делаем сильнее их. Мы ставим себе джабы, и вирусы вынуждены совершенствовать белковые крючья, которыми они…
332.
Старшие обычно отказывают младшим в том, что позволяли себе сами, считая, что ошибки их молодости не следует повторять. Только они забывают самое главное — ошибки молодости вовсе не казались им ошибками, пока они были молоды. Тогда ошибалось все остальное человечество, а они-то как раз были правы. Именно в этом самообмане…
333.
Слова дали нам власть над миром – но заперли нас в тюрьму концепций… В этом и заключен смысл библейской метафоры изгнания из рая… Понтий Пилат спрашивал: «Что есть истина?» Ответ на вопрос гораздо проще, чем думали древние мудрецы. Все, что возникает в первой сигнальной системе – истина. Ложь существует только во второй……
334.
Нужен ключ, а он у тебя в руках- так как ты его найдёшь и кому передашь? 
335.
-Я вспомнил, - сказал он. - "Желтая стрела"-это поезд, который идет к разрушенному мосту. Поезд, в котором мы едем. 
336.
А зачем тогда писать в школе на доске «мы не рабы, рабы не мы»? Вон в Англии разве пишут? Мы не просто были рабами. Мы были рабами в перманентном режиме значительную часть своей истории. И до сих пор пожинаем плоды. Ребята, если вы серьезно хотите покаяться за рабство и его последствия, вы не туда смотрите. Современный…
337.
философия позволяет оправдать любое преступление какой-нибудь пышной фразой; убийца и мятежник всегда найдет в философе надежного помощника, если сможет оплатить его услуги. 
339.
– Что значит «вата»? – возмутился Ринат. – Кого ты ватой называешь? – Я тебе скажу кого. Того, кто сегодня репостит фотки сирийских казачков, а завтра пойдет на голливудское кино про то, как их разбомбили. Ну, может, и не пойдет, но с торрента закачает точно. И это не вчера началось, Ринат, а еще при совке. Когда одним…
340.
Мне казалось, что я понял, в чем заключается высокое искусство сочинения прогрессивных рок-баллад: это своего рода майнинг универсальных криптосмыслов, составление загадочных текстов, которые, с одной стороны, как бы протестуют против идиотизма и несправедливости бытия, а с другой – ни на микрон не отклоняются от текущей…
341.
Дело в том, что мы живем не в «мире», не в «пространстве» и не во «времени», не среди ощущений и переживаний – мы живем в нарративе, в сказке. Мало того, мы не просто живем в нем, мы сами тоже нарратив. И даже высокодуховные граждане, думающие, что живут в «здесь и сейчас», на самом деле живут в нарративе «здесь и…
342.
Наглость – это новая скромность, учат стилистические сайты. 
343.
Я понял то, что время от времени понимает в нашей стране каждый: девяностые вовсе не кончились. Просто раньше они происходили со всеми сразу, а теперь случаются в индивидуальном порядке. 
344.
Но вместо того чтобы возразить, я отхлебнул шампанского (этому простому рецепту я следовал всегда, когда на столе было шампанское, а разговор шел о политике) 
345.
Человеческой душе нужна красивая обертка, а русская культура ее не предусматривает, называя такое положение дел духовностью. 
346.
Протест — это бесплатный гламур для бедных. Беднейшие слои населения демократично встречаются с богатейшими для совместного потребления борьбы за правое дело. Причем встреча в физическом пространстве сегодня уже не нужна. Слиться в одном порыве с богатыми и знаменитыми можно в Интернете. Управляемая гламурная революция —…
347.
Если ты действительно не паришься, через несколько лет становится кристально ясно, что все возникающее и исчезающее, вообще все без исключения, чем бы оно ни было — на фиг тебе не нужно. И никогда не было нужно. 
348.
Как все-таки много на женщинах всяких крючков и застежек — даже на совершенно голых женщинах… И каждую нужно расстегнуть с заботой и вниманием, иначе ничего не выйдет… 
349.
Борьба за чужое сексуальное бесправие — это экстремальная форма полового самовыражения, примерно такая же, как секс со старой сандалетой или анальный эксгибиционизм. Посмотрите на лица борцов, и все поймете. Конечно, жестоко отказывать им в праве на реализацию своих эротических фантазий. Проблема, однако, в том, что…
350.
Авторство − вещь сомнительная, и всё, что требуется от того, кто взял в руки перо и склонился над листом бумаги, так это выстроить множество разбросанных по душе замочных скважин в одну линию − так, чтобы сквозь них на бумагу вдруг упал солнечный луч. 
351.
Все дело в том, что мы постоянно отправляемся в путешествие, которое закончилось за секунду до того, как мы успели выехать. 
352.
По своей природе любой политик − это просто телепередача. 
353.
Главная задача рекламы − это показывать людям других людей, которые сумели обмануться и найти счастье в обладании материальными объектами. На самом деле такие обманувшиеся живут только в клипах. 
354.
Мы носим в себе источник всего, что только может быть, а будет ли - зависит от нас, от того, как мы распорядимся этим источником. 
355.
У эскимосов насчитывают тридцать слов для описания разных видов снега, а в современном русском - примерно столько же идиом для обозначения дачи взятки должностному лицу. 
356.
...кто ищет, чего бы испугаться, тот всегда найдет. 
357.
— Ни в одной из поз ума нет счастья. Оно всегда где-то рядом. Но из-за того, что ум все время меняет позу, нам начинает казаться, будто счастье убегает от нас. Нам мнится, что мы вот-вот его нагоним. А потом мы решаем, что в какой-то момент промахнулись, стали отставать и упустили свой шанс… Монах остановился возле ширмы.…
358.
Люди уже столько веков сравнивают любовь с болезнью, что желающий высказаться на эту тему вряд ли сообщит человечеству радикально новое. Можно лишь бесконечно уточнять диагноз. Я бы сделал это так: любовь маскируется под нечто другое, пока ее корни не достигнут дна души и недуг не станет неизлечимым. До этого момента мы…
359.
Глюки детям ни к чему, гласит известная пошлость, отчего-то выдаваемая у нас за мудрость. Наоборот, господа, наоборот — это взрослым глюки не нужны. Они способны доставить настоящее счастье только ребенку: для него распустить монету в глюкогене подобно короткому и свежему морскому путешествию. Чем старше мы становимся,…
360.
... человек не может открыть рта, не солгав... 
361.
...если в глубине души вы мечтаете переехать в спокойную и тихую страну из той жопы, куда нас привели великие баночные умы, вам тоже сюда. Автобус отправляется каждую секунду, но в него пускают только в чистой одежде. 
362.
Женщина очищает. Она делает тебя свежим. Безгрешным. Омытым светом. Новым. И если ей хочется за это разных ништяков, то она, конечно, в своем праве – потому что изуродованный «Открытым Мозгом» мужской организм просто не в силах предложить ей эквивалентного обмена. Ни в биологическом смысле, ни в социальном. 
363.
Вдумавшись в происходящее, уже тогда можно было понять, что Империю готовят к страшной бойне. Но задним умом сильны мы все. 
365.
– В вашем личном, мой друг, нет ничего личного, – перебил Розенкранц. – Все, что вы считаете «своим» – это обрывки чужих историй, собранные вместе вашим мозгом… Даже атомы, из которых вы сделаны – редкие потаскушки. Вы и представить себе не можете, где и с кем они блудили последние десять миллиардов лет. Так что давайте…
366.
Все уже было когда-то в прошлом, но немного по-другому. 
367.
Когда я вижу в дорогом бутике девушку с кавалером, который покупает ей брошку стоимостью в небольшой самолёт, я каждый раз убеждаюсь, что человеческие самки создают миражи не хуже нас. А может, и лучше. Надо же, выдать сделанную из мяса машину для размножения за дивный весенний цветок, достойный драгоценной оправы, — и…
368.
– Выводы? Любой деятель русской культуры должен бороться за признание мировой и особенно англо-саксонской, но еще и германо-французско-татаро-латышской культурно-политической вины за наш непрерывный геноцид и исторический рабский статус. – Никого не забыл? – спросила Сара. – Забыл чехов. Если бы не чешский корпус, Колчака…
369.
Даже слово «slave», раб, происходит от латинского «славянин». Оно означало славянского пленника – восьмой-десятый век, набеги Священной Римской Империи, огромные массы захваченных в рабство гражданских лиц. Это еще до татар. Мы были неграми до того, как это стало модно – славянские рабы котировались в Западной Европе так…
370.
У нас семьдесят процентов населения считают Америку врагом. А в любом интернет-СМИ пятьдесят процентов объема – новости про Америку и Голливуд. А какая рядом реклама? Сплошные фотки генетических дегенератов с долларовыми мешками. «Румяные гниды генерируют лиды…» 
371.
Вообще говоря, вся наша жизнь по большому счету состоит из багов, и разница между счастливой и несчастливой судьбой лишь в том, как мы на них реагируем. 
372.
Сначала они моют свои тела, удаляют с них волоски, опрыскивают себя жидкостями, уничтожающими их естественный запах (помню, это особенно возмущало графа Толстого) – и все для того, чтобы ненадолго стать fuckable. А после акта любви вновь погружаются в унизительные подробности личной гигиены. Мало того, люди стыдятся своих…
373.
– А мож­но за­пол­нить пу­сто­ту... спра­вед­ли­во­стью? – Если ты на­чнешь за­пол­нять пу­сто­ту спра­вед­ли­во­стью, ты бы­стро ста­нешь во­ен­ным пре­ступ­ни­ком. 
374.
На основной вопрос философии у лис есть основной ответ. Он заключается в том, чтобы забыть про основной вопрос. 
375.
Ничто так не бодрит с утра, как свежая обида. 
376.
Любовь - отвратительное, эгоистичное и бесчеловечное чувство, ибо вместе с одержимостью ее предметом приходит безжалостное равнодушие к остальным. 
377.
Искусство должно радовать, а не печалить. А если оно нас печалит, эта печаль должна нас радовать. 
378.
Издеваться над избытком веса способен только худой во всех смыслах человек. Где ему понять, что раздобреть Маниту позволяет лишь избранным. Не зря ведь богача с незапамятных времен изображают хохочущим толстяком. Ваша масса — это ваше присутствие во вселенной. Если вас сто пятьдесят кило, заключенной в вас жизни хватит на…
379.
...Слово «невеста» в современном русском языке означает нечто весьма близкое к выражению «изготовившийся к прыжку зверь»... 
380.
Вот, например, выпили вы водки и не можете ключи от квартиры найти. И думаете: "Где ключи? Где ключи? Где ключи?" Это шаматха. А потом до вас доходит: "Господи, да я же совсем бухой…" Это випашьяна. У нас этим вся страна занимается, просто не знает. 
381.
Красота кажется этикеткой, за которой спрятано нечто неизмеримо большее, нечто невыразимо более желанное, чем она сама, и она на него только указывает, тогда как на самом деле за ней ничего особого нет... Золотая этикетка на пустой бутылке... 
382.
… то, что кажется иному человеку раем, для другого будет просто нездоровым образом жизни. 
383.
Но моя двадцатидвухлетняя совесть была не то что чиста — ее вообще ни разу не доставали из чехла, где она хранилась. При моем образе жизни для этого не было повода, ибо я принадлежал к роду де Киже — что одновременно считалось и высочайшей честью, и проклятием. 
384.
Будда специально ходил на пустырь, куда сволакивали мертвецов, а мы на нем живем. Во всяком случае, в информационном смысле. 
385.
...человек всегда соединяет свои представления о прекрасном и должном с той разновидность 
386.
Это, конечно, было пересечением всех красных линий, какие можно вообразить. 
387.
«Когда пришли за соседом, я молчал», говорили в карбоне, «а потом пришли за мной». Не очень понимаю это карбоновое моралите – если бы лирический герой не молчал, его бы забрали вместе с соседом, а так попил пиваса еще пять вечеров. 
388.
кукуратор знал уже много-много лет, секрет счастья именно в том, чтобы не ковырять происходящее сомнениями, а спокойно им наслаждаться. 
389.
Когда все общество садится на информационную диету, определяемую олигархией, демократия превращается в ее диктатуру независимо от того, насколько честно проводятся выборы. 
391.
"Действительность" - не что иное как ярлык, лично размещаемый каждым индивидуумом на конкурирующих массивах информации. "Идентичность" - это усредненная функция таких размышлений. Поколенческие идентичности формируются агрессивной подсветкой комплекса нарративов, отобранных корпоративным менеджментом... 
392.
Для социальной гармонии важно не только дать людям надежду. Ещё важнее у всех на глазах кого-то её лишить. 
393.
Тишина была похожа на пшенку в его миске-она была такой же густой и вязкой; она деформировала голоса, которые звучали на ее фоне отрывисто и истерично. 
394.
Нам ведь всего не говорят. Только иногда намекают, что мы, значит, будем мучениками, а партнеры просто так подохнут. Дедушка старый, ему все равно. 
395.
Все-таки приятно иногда побыть альфа-самкой. А что это значит, кстати – альфа-самка? Платит за выпивку? Это не альфа-самка, а просто дура. Растоптала сто других самок в битве за самца? Тоже как-то не очень… Патриархат по ходу успел нагадить и здесь. 
396.
Что есть жопа в научном смысле? Жопа есть то, что нельзя пройти насквозь, отрезок пути, который придется перематывать назад, и чем глубже уходит в нее наш голубой вагон (а хоть бы и бронепоезд – толку-то что?), тем дольше потом придется пятиться к свету, что был когда-то в начале тоннеля… А в конце этой жопы никакого…
397.
Как говорится, чтоб вам плыть на корабле, которым управляет архитектор. 
398.
«Зачем нужно брать на себя обязательства перед теми, кого жрешь, если можно их жрать без всяких обязательств? Это как про мировое правительство говорят - почему оно тайное? Да потому что на хрена ему светиться? Придётся пенсии платить, дороги чинить и так далее. А можно рулить из прохладной тени, без всякой головной боли. 
399.
Человеческая сфера влечения – область хрупкая и непостижимая. Если вы надломите молоденькое деревце, оно так и вырастет кривым. Так и человек. Есть целые научные школы, целые армии дорогих аналитиков и психотерапевтов, обслуживающие богатых, но несчастных людей. Они изучают каждый чих, каждый синяк, каждую детскую обиду…
400.
– Теперь ведь как? Доктор, например, меняет коронки на зубах – а у терпилы с другой стороны импланты. Так он ему специально коронки сделает ниже, чтобы на импланты давление поднять. А когда у терпилы кость вокруг имплантов через пару лет рассосется, доктор его на операцию пошлет к жене. Удалять импланты и подживлять…
401.
Великие вопросы ее больше не волновали. Вернее, она лишний раз поняла то, что и так интуитивно знает любая нормальная женщина: маленькие вопросы – такого же точно размера, как большие. 
402.
Счастье — всегда самообман. И этот самообман требует нежного креативного подхода. Готовности обманывать и обманываться. 
403.
о, как остро ощущал я трагическую двойственность мужской природы! На одной стороне был я, сознательный член общества - а на другой, простите за плохой каламбур, был член бессознательный. 
404.
– Нормальный пассажир, – сказал Хан, – никогда не рассматривает себя в качестве пассажира. Поэтому если ты это знаешь, ты уже не пассажир. Им никогда не придет в голову, что с этого поезда можно сойти. Для них ничего, кроме поезда, просто нет. 
405.
...Представьте себе, что застывшие капли, поднимающиеся вверх по лампе, наделены сознанием. В этом случае у них сразу же возникнет проблема самоидентификации. – Без сомнения. – Здесь-то и начинается самое интересное. Если какой-нибудь из этих комочков воска считает, что он – форма, которую он принял, то он смертен, потому…
406.
Кто создал Вселенную? а) Бог б) Комитет солдатских матерей в) Я г) Котовский 
407.
Это был часто встречающийся тип вечного весельчака с лицом, морщинистым от частых гримас страдания. 
408.
Да и не нужна мне людская слава. Мне от людей вообще ничего не нужно, кроме любви и денег. 
409.
Если бы я ощущал в себе задатки проповедника и верил, что людей можно уговорить прыгнуть из плохого мира в хороший, я надел бы маскировочную балаклаву (иначе не будут слушать), залез бы на бронетранспортер и прокричал бы что-то вроде: - Человек! Не нравится то, что вокруг? Желаешь жить среди нормальных людей? Стань таким,…
410.
И вот вам совет Киклопа: если вы заметили вокруг себя мир, который совсем вам не нравится, вспомните, что вы сделали, чтобы в него попасть. Может быть, вы даже не военный преступник, а просто слишком часто смотрите френдленту или телевизор. Тогда из всех привычек достаточно изменить только эту. 
411.
Люди устроены так, что для правильного метаболизма души они должны таиться и трепетать, как делали это миллионы лет, поедая падаль в темных пещерах. Жизнь человека не должна быть слишком легкой, потому что он научится находить в любом комфорте положенную кармой муку, и чем мягче будет перина, тем сильнее станет впиваться…
412.
Открытые жесты и поза, спокойный и медленный голос, уверенные манеры и речь. Никаких почесываний головы, никаких рук в карманах. Мы живем в визуальном обществе, и смысловое содержание экранной болтовни обеспечивает лишь пятнадцатую часть ее общего эффекта. Остальное — картинка. 
413.
— Вы, русские, вообще смешные. Потому что все принимаете на свой счет. А на свой счет надо принимать только деньги, остальное — спам. 
414.
То, для чего нет слова, для 99,99 % людей не существует вообще. 
415.
Каким образом удары пальцев машинистки становятся стихотворением, которое поражает нас в самое сердце? Они им не становятся! Мы принесли это сердце с собой, и все, из чего состоит стихотворение, уже было в нас, а не в пальцах машинистки. Машинистка просто указала на то место, где оно хранилось. И сколько ни изучай ее…
417.
Все под контролем. Собаки лайкают, а караван идет. 
418.
- Это жест, - ответил Затворник. - Такая форма искусства. Читаешь стихотворение и производишь соответствующее ему действие. - А какое ты сейчас прочел стихотворение? - Такое, - сказал Затворник. Иногда я грущу, глядя на тех, кого я покинул. Иногда я смеюсь, и тогда между нами вздымается желтый туман. - Какое ж это…
419.
— Почему начинались войны? — спросил Грым. — Они начинались, когда маги какого-нибудь клана объявляли чужую реальность злодейской. Они показывали сами себе кино про других, потом делали вид, что это были новости, доводили себя до возбуждения и начинали этих других бомбить. 
420.
И юность в своем чистом виде (если допустить, что такое бывает) встречается лишь как вспышка отраженного света в сердце того, кто утратил ее навсегда. А у тех, кто действительно юн, на уме лишь тягучие повседневные заботы, мелкая зависть, похоть да тщета. 
421.
– У каждого в шкафу свой скелет. Хлоя, видимо, не поняла идиомы – и со светским хохотком бросила: – Ой, а у нас целых два! 
422.
Твой маршрут нарисован внутри тебя химически. И когда тебе кажется, что ты идешь к свету и счастью, ты просто идешь к своему внутреннему дрессировщику за очередным куском сахара. Причем нельзя даже сказать, что это идешь ты. Просто химический компьютер выполняет оператор «take sugar», чтобы перейти к оператору «rejoice 5…
423.
Собственно, ночным мотыльком становишься именно в тот момент, когда понимаешь, какая вокруг тьма 
424.
Почему так могущественно женское очарование? Почему в юном существе, почти еще ребенке, дремлет сила, способная сокрушить царства? Дело в том, что красота юной девушки — это свернутое будущее, незримо присутствующее в настоящем. Это сообщение о том, что прямо здесь может запросто открыться дверь в далекое завтра — одна из…
425.
забыть вопрос в виду полной его никчемности тоже означает ответить на него. 
426.
Сначала человек с помощью слов описывает то, что есть. Затем он меняет порядки слов в предложениях и получает описание того, чего нет. А потом он пробует это сделать. Так появляется „воздушный корабль“, „подводная лодка“, „конституционная монархия“ и „анальный секс“. 
427.
Жизнь - это как падение с крыши. Можешь остановиться? Нет. Можешь вернуться назад? Нет. Можешь полететь в сторону? Только в рекламе трусов...Свобода воли заключается в том, что ты можешь выбрать - пернуть в полете или долететь до земли. Вот по этому поводу все философы и спорят. 
428.
В аду родилась елочка, в аду она росла. 
429.
Современные философы - это подобие международной банды цыган-конокрадов, которые при любой возможности с гиканьем угоняют в темноту последние остатки простоты и здравого смысла. 
430.
И ещё мне представилось, что все мы - всего лишь звуки, летящие из-под пальцев неведомого пианиста, просто короткие терции, плавные сексты и диссонирующие септимы в грандиозной симфонии, которую никому из нас не дано услышать целиком. 
431.
Мне вдруг показалось, что все, принимаемое нами за высокие смыслы, ради которых стоит жить и даже подставлять иногда висок табакерке, – это такая же перевернутая сила тяжести, безжалостно прессующая в компост живших прежде, нас – и тех, кто придет следом… Но наваждение, к счастью, прошло. Я с удовольствием отвесил бы…
432.
– В общем, – подвел я итог, – мы обдираем их мир как липку. Адонис ухмыльнулся, и я понял, что попал в точку. Но его лицо тут же стало серьезным. – Смотритель не должен понимать это таким образом, – сказал он, – поскольку это негативно отразится на… – Ясно, – ответил я. – Что же мне следует думать? – Лучше всего иметь…
433.
Императору, однако, сложнее устроить побег – ибо он есть заключенный, охраняемый сотнями часовых, отмечающих каждый его чих и движение. 
434.
...гуманизм – это привилегия тех, кто живет на вершине великой пирамиды из черепов, а русского человека разве туда пустят? 
435.
На имплант тем временем уже поступала информация о личности шахидки. Ее звали Гугуль – распространенное среди тартаренов женское имя. Кажется, в честь карбонового поисковика. 
436.
Суть вкратце сводится к тому, что нельзя пройти к добру и свету по человеческим трупам – ни бодрой поступью реформ, ни на танках. По костям можно пройти только к параше, что мы и имеем последние пятьсот лет во всех фрактальных смыслах. И все остальные, кто ходил по костям, тоже. Наша проблема в том, что мы как народ и…
437.
Эти люди – индусы, чьи неубранные трупы лежали в джунглях – когда-то подарили миру учение Будды. А потом вернулись к провинциальному водевилю индуизма с его карнавальными мифами и зооморфными богами, поступив с дарованной им истиной примерно как иудеи с приходившим к ним Христом. 
438.
В наш грозный двадцатый век с его верой в могущество разума и «коллективное творчество масс» (певцы прогресса отчего-то не узнают в нем отката к пирамидам), солдатом быть почетно, а служителем культа стыдно. 
439.
Не радуйся чужим бедам. В этот момент ты заказываешь их для себя – хотя, возможно, в другой форме. Не знаю, какой механизм за этим стоит, но он существует. Проверено много раз. 
440.
Лететь было удивительно легко — сил на это уходило не больше, чем на ходьбу. Они поднимались выше и выше, и скоро все внизу стало просто разноцветными квадратиками и пятнами. Шестипалый повернул голову к Затворнику. — Куда? — прокричал он. — На юг, — коротко ответил Затворник. — А что это? — спросил Шестипалый. — Не знаю,…
441.
все сетевые болтуны были именно что людьми без социальной перспективы. 
443.
В сети висело много подборок типа «двадцать крутых цитат из Левы Толстого», но они сильно отличались друг от друга идеологическим вектором – графа можно было принять то за изощренного эротомана, то за боевика из ранних сердоболов. 
444.
Сасаки-сан по привычке попытался состарить их милые мордашки с помощью духовного метода секты Шингон, но не смог. Он понял, что просто не знает, как старятся анимешные девочки. А потом сообразил почему. Девочки из аниме не старятся. Никогда… 
445.
Шел я лесом-камышом Вижу - девка нагишом Девка, хау ду ю ду Покажи свою me too 
446.
Активная маскировка: пристально глядя врагу в глаза, снять трусы. Враг будет озадачен и уйдет искать противников попроще. 
447.
Не все яблоки познания одинаково полезны… 
448.
Вроде ничего особенного и не произошло. Как меня зовут, я знал, из какого я купе-тоже. Но это как будто был совсем не я. Я себя очень странно чувствовал-словно есть разница, в каком вагоне ехать. Словно у всего происходящего появилось бы больше смысла, если бы скатерть в ресторане была чистой. Или если бы по телевизору…
449.
...это уже не трансерфинг реальности, а реальность трансерфинга 
450.
Азия в наше время так хорошо притворяется Европой, что получается лучше, чем у самой Европы, которая в основном притворяется северной Африкой. Но многое в Азии не замазать никаким макияжем: оливковые тона, эта древняя пыль. Эти лица. Ну и политика, наверно – она ведь, если разобраться, всегда просто функция климата.…
451.
Классная руководительница говорила о душевной красоте, невидимой взгляду и значительно превосходящей привлекательность физическую, которая не так уж и важна ("с лица воду не пить"). Но при этом пить воду с ее собственного лица было опасно для жизни. Выщипанные в ниточку брови учительницы, жуткие лиловые тени на веках,…
452.
... наше понимание происходящих событий ограничено имеющимся житейским опытом... 
453.
Быть может, я с небывалой ясностью увижу скелет когда-то великой страны, где все настолько давно и надежно украдено, что нет никакой надежды ни на будущее, ни на прошлое? Где деткам одна дорога – в персонал, обслуживающий жирную мразь, а единственный работающий социальный лифт расположен на сайте «девушки для путешествий»…
454.
...мы, люди, живем по лжи. Знаешь почему? Не по умыслу, не по злому сердцу, не по проклятию сатаны – а потому что мы сами есть ложь. Ложь по своей сущностной нарративной природе, по тому способу, каким мы приходим в бытие и мнимся себе и друг другу. Но пусть не винит нас в этом покойный А. И. Солженицын – так уж устроен…
455.
Если бы можно было каким-нибудь простым и безболезненным способом – вот как гасят свет или спускают воду – прекратить эту жизнь, она сделала бы это без малейшего колебания. Но убивать здоровое тело было больно и трудно, и она даже не представляла, как к этому правильно подойти. Под поезд на станции она не хотела точно, а…
456.
Лицо его было не просто свежим – на нем, помимо капитанской бородки, присутствовала та особая патина, какой покрывается человеческая кожа от близости к большим деньгам и океанической свободе: как бы загар от особого солнца богатых, делающий человека моложе лет на десять. 
457.
«Вот кошка. Живет с человеком всю долгую кошачью жизнь – и ухитряется сохранить его интерес до самого последнего дня. А почему? Красивая, загадочная, очень мало говорит, много царапает, и, самое главное, безошибочно знает, когда царапнуть, а когда прыгнуть на колени…» 
458.
Открыты были только имя и отчество – Аполлон Семенович. Больше подошло бы отчество «Зевсович», но мир несовершенен. 
459.
Мне было грустно от абсолютной недостижимости ее красоты; я знал, что к ней так же бессмысленно тянуться вожделеющими руками, как пытаться зачерпнуть закат кухонным ведром. 
460.
– И что, рекламодателям нравится? – Рекламодатели у нас такие, что им объяснять надо, что им нравится, а что нет. 
461.
— Потому что русский человек почти всегда живет в надежде, что он вот-вот порвет цепи, свергнет тиранию, победит коррупцию и холод — и тогда начнется новая жизнь, полная света и радости. Эта извечная мечта, эти, как сказал поэт Вертинский, бесконечные пропасти к недоступной весне — и придают жизни смысл, создавая надежду…
462.
Ум – это безумная обезьяна, несущаяся к пропасти. Причем мысль о том, что ум – это безумная обезьяна, несущаяся к пропасти, есть не что иное, как кокетливая попытка безумной обезьяны поправить прическу на пути к обрыву. 
463.
Память уверяет нас, что вчерашний день действительно был, но как знать, не появилась ли вся эта память с первым утренним лучом? 
464.
Человеческий ум - это или микроскоп, в который человек рассматривает пол своей камеры, или телескоп, в который он глядит на звездное небо за окном. Но самого себя в правильной перспективе он не видит. 
465.
Главная мысль, которую человек пытается донести до других, заключается в том, что он имеет доступ к гораздо более престижному потреблению, чем про него могли подумать. Одновременно с этим он старается объяснить окружающим, что их тип потребления гораздо менее престижен, чем они имели наивность думать. Этому подчинены все…
466.
любовь прекрасной женщины — это на самом деле всегда снисхождение. Потому что быть достойным такой любви просто нельзя. 
467.
В конце концов, все в этом мире – вопрос интерпретации, и квазинаучное описание спиритического сеанса так же верно, как и все остальные. Да и потом, любой просветленный дух согласится с тем, что он не существует. 
469.
Буддизм - система взглядов, которая уже через два сеанса даёт возможность любому конторскому служащему называть всех остальных людей клоунами. 
470.
Бывают три полезных друга и три друга, приносящих вред. Полезны справедливый друг, чистосердечный друг и друг, который много знает. А вредны льстивый друг, двуличный друг и друг красноречивый. 
471.
Людям говорят, что они страдают, поскольку грешат. А на деле их учат грешить, чтобы оправдать их страдание. 
472.
Смерти нет, потому что ниточки исчезают, а шарик остаётся 
473.
Горячий солнечный свет падал на скатерть,покрытую липкими пятнами и крошками,и Андрей вдруг подумал,что для миллионов лучей это настоящая трагедия-начать свой путь на поверхности солнца,пронестись сквозь бесконечную пустоту космоса,пробить многокилометровое небо-и всё только для того,чтобы угаснуть на отвратительных…
474.
Летняя Москва хороша не своими домами и улицами, а намеком на те таинственные невозможные места, куда из неё можно уехать.
475.
Тьма есть не самостоятельная субстанция, а просто отсутствие света. 
476.
Я всегда считал себя настоящим мужчиной. Так оно, видимо, и было, но раньше я не до конца понимал, что это словосочетание означает. Теперь же меня накрыла ясность. Мы, мужчины, тщательно культивируем суровый героизм своего облика, думал я, – хотя, если разобраться, бритые черепа и небритые челюсти, подбитые ватой плечи и…
477.
– Помни, Алекс – самое надежное на свете может оказаться просто миражом. Даже самое-самое знакомое и дорогое… Поэтому бери пример с меня – никогда не стремись узнать то, без чего можно обойтись. И не держись за то, за что можно не держаться. В этом залог счастья. 
478.
...говоря, что любой человек – “дитя своего времени”, мы имеем в виду, что он воспитанник не столько своих родителей, сколько толпы. Он созревает из чужих мнений, впечатлений, опыта – словом, из потоков Флюида, проходящих сквозь чужие умы и души. “Личность” – творение всего человечества или хотя бы значительной его части. 
479.
...ад – это любое место, куда пустили чертей. Черти ведь не бывают бывшими. 
480.
— Судя по вашим рассказам, – сказал он, – у вас есть все необходимые навыки. Вы много лет постигали учение Большой Колесницы, а значит, можете долго сидеть на полу скрестив ноги. Это в вашем случае главное. Да, состязаться с этим человеком в язвительности было трудно. 
481.
— Грех — это избыточный вес. Греховна ваша плоть, ибо именно из-за нее вас поражают боги. Подумайте, что приближает ре… Страшный Суп? Да именно то, что вы обрастаете жиром. Ибо худые спасутся, а толстые нет. Истинно так: ни один костлявый и синий не будет ввергнут в пламя, а толстые и розовые будут там все. Но те, кто…
482.
— Одноглазка, — сказала крыса и вильнула неприлично голым хвостом. — Шестипалый, — представился Шестипалый и спросил: — А почему ты Одноглазка, если у тебя оба глаза в порядке? — А у меня третий глаз раскрыт, — сказала Одноглазка, — а он один. В каком-то смысле все, у кого третий глаз раскрыт, одноглазые. 
483.
За областью социума находится великая пустыня, а кончается все Стеной Мира. Возле нее ютятся отщепенцы вроде нас. — Понятно. Отщепенцы. А бревно откуда взялось? В смысле то, от чего они отщепились? — Ну ты даешь… Это тебе даже Двадцать Ближайших не скажут. Тайна веков. — Н-ну, хорошо. А что такое тайна веков? — Закон…
484.
— Наш мир представляет собой правильный восьмиугольник, равномерно и прямолинейно движущийся в пространстве. Здесь мы готовимся к решительному этапу, венцу нашей жизни. Это официальная формулировка, во всяком случае. По периметру мира проходит так называемая Стена Мира, объективно возникшая в результате действия законов…
485.
— Да как же можно лезть за Стену Мира, если это — Стена Мира? Ведь в самом названии… За ней ведь нет ничего… Шестипалый был до того ошарашен, что даже не обратил внимания на темные мистические объяснения Затворника, от которых у него иначе обязательно испортилось бы настроение. — Ну и что, — ответил Затворник, — что нет…
486.
Миром правят числа. 
487.
– Нормальный пассажир, – сказал Хан, – никогда не рассматривает себя в качестве пассажира. Поэтому если ты это знаешь, ты уже не пассажир. Им никогда не придет в голову, что с этого поезда можно сойти. Для них ничего, кроме поезда, просто нет. – Для нас тоже нет ничего кроме поезда, – мрачно сказал Андрей. – Если,…
488.
конспирология, как мы знаем, крайне изобретательно подлаживается под реальность. 
489.
... жирел, старился и копил понемногу на маленький плот в вечность. 
490.
Когда автор юморески добирался до бородатой женщины, зрители шестнадцатого года начинали неудержимо хохотать. Им это казалось очень смешным — и даже не приходило в голову взять и на всякий случай перестрелять этих самых футуристов. Поэтому буквально через пару лет футуристы перестреляли их, а еще через век за хохот над…
491.
-Все плохо. – Почему? – Любви в нас нет. – Значит, никто не проплатил, – усмехнулся Иван. 
492.
В восемнадцать любая дека думает, что мир - это театр, а она в нем Джульетту играет, по себе помню. А мир вовсе не театр, милая. Мир - это тир. И люди в нем не актеры, а мишени... 
493.
Таня много читала. Чем пошлее были описания «мимолетного цветка красоты» в программирующей патриархальной прозе (почему-то звавшейся «женскими романами»), чем отвратительнее казалась безответная покорность, привитая их героиням в качестве «вечной женской мудрости», тем яснее было, что ничего со всем этим поделать нельзя.…
495.
Наши чувства и эмоции возникают сами, непредсказуемо и свободно, и не спрашивают нас, хотим ли мы их испытывать. Спрашивать некого: мы сами и есть сумма наших чувств и эмоций. 
496.
Существует, например, христианская легенда про Армагеддон, последнюю битву где-то на Ближнем Востоке. А у Путина есть духовник – и черт знает, что попы ему нашептывают. Хочется надеяться, что у них там нормальный бизнес – ну а вдруг они правда в бога верят? А бог у них, между прочим, общий с Исламским государством,…
497.
«Высший жрец» означало тогда не «административный глава культа, которого возят в черном лимузине за то, что он лоббирует политику правящей олигархии перед верующими, ссылаясь на свои связи среди небесных человечков», а «наиболее близкий к богу». 
498.
– Слушай, – сказала я, – но ведь тебе тогда нужно носить меч. Если ты так серьезно подходишь к вопросу. И еще, наверно, постоянно трахать маленьких мальчиков, как все римские императоры. – Ну не все, – ответил он. – И не постоянно. Марк Аврелий, например, писал, что с годами научился сдержанности в этом вопросе. 
499.
Всегда есть тьма и свет – в любую эпоху, в любом месте, где живут люди. Наши концепции истории – это граффити спреем на развалинах. Мы видим только то, что сами нарисовали поверх руин. У нас не остается никакой пришедшей из веков мудрости. Истины полностью меняют свой смысл и вкус, хотя все скрижали вроде бы на местах……
500.
Я плохо знаком с подробностями жизни Пролетариата, но говорят, что Шахтеры держат под землей клетку с канарейкой. Она первая чувствует изменение состава воздуха – и то ли перестает петь, то ли умирает… 
501.
«изолировать от общества» – сослать в обстановке строжайшей секретности на архипелаг Новая Земля. Это было тем же самым смертным приговором, но несколько отсроченным во времени. Большевики с большим доверием относились к природе – и часто назначали ее на роль палача. 
502.
...новые русские разбирались, кто из них самый новый. Поскорей бы уж поделили все, подумала она со вздохом, а то сколько еще молодых красивых ребят упадет на асфальт и зальет его кровью из пробитого сердца. 
503.
...много ли человеку блаженства надо? Допустим, можно вместо плюгавого земляного червя стать изнывающей от счастья звездой… Но зачем? 
504.
...Наша личность в своем развитии проходит через множество стадий. И трагизм... ну, не трагизм, а своеобразие нашей судьбы в том, что самые сильные и мучительные желания посещают нас, когда мы еще не распрямили спину до конца. А когда у нас в руках появляется наконец папочка с деньгами и мы действительно можем себе…
505.
Кроме себя мне винить некого. Я сам выставил ей сучество на максимум-никто меня не заставлял. 
506.
Ненавижу эти возведенные на выгребных пустотах небоскребы духа. Если бы философы строили свои дворцы из кирпичей, а не из слов, их сажали бы за профнепригодность после первой же кладки, потому что сила тяжести сразу вступала бы с ними в диалог. Но слова – это такие кирпичи, которые будут тысячу лет висеть в воздухе в…
507.
Все эти музеи существуют только потому, что старые культурные объекты намертво спаяны со своим физическим носителем. Атавизм, конечно. Когда-нибудь с этим разберутся окончательно. Все, имеющее культурную ценность, может быть отображено в коде, потому что сама культура – тоже просто код. 
508.
«смерть – это не когда вы теряете сознание навсегда. Смерть – это когда сознание осознает вас до самого конца, насквозь, до того слоя, где вас никогда не было» 
509.
Вот, кстати, ещё один способ, каким маскируется любовь — желание обладать выдаёт себя за стремление помочь и спасти... 
510.
Люди уже столько веков сравнивают любовь с болезнью, что желающий высказаться на эту тему вряд ли сообщит человечеству радикально новое. Можно лишь бесконечно уточнять диагноз. Я бы сделал это так: любовь маскируется под нечто другое, пока её корни не достигнут дна души и недуг не станет неизлечимым. До этого момента мы…
511.
Чте­ние – это об­ще­ние, а круг на­ше­го об­ще­ния и де­ла­ет нас тем, чем мы явля­ем­ся. 
512.
— Креативный класс — это вообще кто? — Это которые качают в торрентах и срут в комментах, — ответил я. — А что еще они делают? — Еще апдейтят твиттер. — А живут на что? — Как все, — сказал Калдавашкин. — На нефтяную ренту. Что-то ведь дотекает. 
513.
Чует сердце: скоро, скоро в России закончится время дураков - и начнется время других дураков. 
514.
В каждом дне есть точка, которая скрепляет его с прошлым и будущим. 
515.
Зачем диверсия. Тут и диверсии никакой не надо.. Во-первых, у нас считают, что инженер - это низшая каста. А герой нашего времени - это вертухай с хатой в Лондоне. Или на худой конец какой-нибудь филологический говнометарий, которого в университете семь лет учили фигурно сосать у кагана. Особенно если он в Желтую зону…
516.
"Две вещи наполняют душу всегда новым и все более сильным удивлением и благоговением, чем чаще и продолжительнее мы размышляем о них, – это звездное небо надо мной и моральный закон во мне." Иммануил Кант. Критика практического разума "Да и к чему слова, когда на небе звезды?" Виктор Пeлeвин. Чaпaев и Пустота 
517.
Человек думает, что добывает деньги для себя. Но в действительности он добывает их из себя. Жизнь устроена так, что он может получить немного денег в личное пользование только в том случае, если произведет значительно больше для кого-то другого. А все, что он добывает для себя, имеет свойство странным образом…
518.
Идеология - это описание невидимой цели, которая оправдывает видимые средства... 
519.
В оркских деревнях до сих пор приходят в религиозный ужас при виде СВЧ-печек. Им непонятно, как это так — огня нет, гамбургер никто не трогает, а он становится все горячее и горячее. Делается это просто — надо создать электромагнитное поле, в котором частицы гамбургера придут в бурное движение. Оркские революции готовят…
521.
Сам по себе человек не более переменчив, чем пустой гостиничный номер. Просто в разное время его населяют разные постояльцы. 
522.
"Духовность" русской жизни означает, что главным производимым и потребляемым продуктом в России являются не материальные блага, а понты. "Бездуховность" - это неумение кидать их надлежащим образом. Умение приходит с опытом и деньгами, поэтому нет никого бездуховнее (т.е. беспонтовее) младшего менеджера. 
523.
Люди постоянно гонятся за видениями, которые возникают у них в голове. Но по какой-то причине они гонятся за ними не внутри головы, где эти видения возникают, а по реальному физическому миру, на который видения накладываются. А потом, когда видения рассеиваются, человек останавливается и говорит - ой, мама, а что это…
524.
Для субъекта номер два ответ на вопрос "Что есть я?" может звучать только так: "Я - тот, кто ездит на такой-то машине, живет в таком-то доме, носит такую-то одежду". Самоидентификая возможна только через составление списка потребляемых продуктов, а трансформация - только через его изменение. 
525.
<...> история парламентаризма в России увенчивается тем простым фактом, что слово "парламентаризм" может понадобиться разве что для рекламы сигарет "Парламент" - да и там, если честно, можно обойтись без всякого парламентаризма. 
526.
Учимся видеть во сне говно, потому что это к деньгам. 
527.
...Женщина вовсе не создана из ребра Адама, это переписчик напутал от жары. Женщина создана из раны, через которую у Адама его вынимали. А ребро Адаму отдали, и он с тех пор все пытается засунуть его назад в рану - в надежде, что все заживет и срастется. Дудки. Эта рана не заживет никогда. 
528.
Время в России не идет. Оно стоит колом. Веками. 
529.
«Безжалостный феллатор» сообщил, что в российских застенках до сих пор хранится и страдает мозг миллиардера Ходорковского Это был комсомольский работник карбоновой древности, который хорошо поднял на перестроечных эмиссиях, но не поделил чего-то с сердоболами (или с теми, кто был тогда вместо них) и попал в тюрьму. Потом…
530.
богатые и могущественные люди всегда найдут способ обойти правила, назначенные ими для других. 
531.
Нарративы меняются, вчерашние негодяи становятся борцами за свободу, кровавые тираны делаются «сильными лидерами» и наоборот. 
532.
Все, что происходит сейчас, уже много раз происходило. И в карбоне, и раньше, и позже. А хитрой подлости в мире не становится меньше. Наоборот, она мутирует, метит себя знаками непререкаемого добра и становится неуязвимой. 
533.
Видимо, есть глубинная связь между жизненным успехом и детской сексуальной травмой. 
534.
Наша боль отмерена ровно в той пропорции, чтобы мы всю жизнь на что-то надеялись – и, как моллюски, выделяли из себя перламутр, пытаясь запечатать им навсегда источник страдания. Так растет великий коралл искусства. Ради этого, верно, нас и создали высшие силы. 
535.
...вы не спасаетесь от страдания. Вы вешаете на него другой ярлык. Если бы у вас во дворе жила бешеная собака, стали бы вы защищаться от ее укусов, давая ей другое имя или вспоминая ее происхождение от волка? 
536.
Мне интересно другое – почему русский человек всю жизнь или пашет как негр в американской мифологии, или сражается как гладиатор в римском цирке – и все равно попадает в положение мирового терпилы? 
537.
Когда тебе в голову приходит мысль «как она хороша и как недостижима», сразу задай себе вопрос, кто будет стирать пеленки и есть ли рядом с твоей съемной халупой фабрика-кухня с отделом детского питания. Молочные смеси, все вот это. Со мной ничего подобного, слава богу, не случилось. С тобой случится обязательно. Можно…
538.
Слова и писания занимают в секте Дзен такое же место, как половые сношения в викторианской Англии: все тщательно делают вид, что подобного не существует, но хорошо знают, вокруг чего вертится на самом деле жизнь. 
539.
Нравы меняются. В древности гладить кошку рукой считалось совершенно нормальным, были такие времена. Теперь, конечно, это признано секс-насилием над животным – кошка не может четко артикулировать свой консент два раза подряд. 
540.
— Все умерли, — бормотал Шестипалый, — все-все… — Ну и что, — сказал Затворник. — Ты тоже умрешь. И уж уверяю тебя, что ты и они будете мертвыми одинаково долго. — Все равно жалко. 
541.
Разумеется, Шестипалый, сколько себя помнил, знал все необходимое про ночь. «Это естественный процесс», — говорили одни. «Делом надо заниматься», — считали другие, и таких было большинство. Вообще, оттенков мнений было много, но происходило со всеми одно и то же: когда без всяких видимых причин свет гас, после короткой и…
542.
...кто ж не в курсе, что заведение не мечет костей перед свиньями. Вернее, мечет, конечно — но только специальные свинские кости, которые всегда падают как надо 
543.
Дмитрий знал, что «Иван-да-Марья» чипирует свою продукцию на таком же железе – у аппарата были два режима, «хелпер» и «человек», и в клинике над машиной висела прилепленная скотчем бумажка с рукописной красной надписью: «Перед операцией проверить режим!!» 
544.
И перестанет наконец испытывать непрерывное омерзение от трения органов чувств о мир. 
545.
Секрет счастья именно в том, чтобы не ковырять происходящее сомнениями, а спокойно им наслаждаться. 
547.
– Нет, – сказала Офа. – Избавиться от проблем нельзя. А вот решить их обычно можно. Но рецепт почти всегда в том, чтобы научиться с ними жить. Или хотя бы согласиться мирно от них умереть. – А если не согласишься? – Тогда умрешь несогласной. Понимаешь, все мы едем по конвейеру, а сверху на нас падают кирпичи. Можно об…
548.
Кстати, про везение Шкуро мудрую вещь сказал. Насчет кармы. Мы почему в этом мире живем – у нас такая карма, чтобы большей частью все было хреново, и только иногда и недолго – хорошо. Это называется «человек на Земле». От социального статуса баланс не зависит. Даже наоборот. Если стараться, чтобы все время было очень…
549.
Понимание прошлого меняется чаще, чем женская мода. 
550.
Скоморохи обитали на таком дне бытия, что закону было лень за ними нагибаться. 
551.
Максимальное сучество делает ее весьма злопамятной 
552.
– Знаешь, чем современный западный буддизм отличается от изначального? – спросил Лева. – Будда подолгу глядел на разлагающиеся трупы в разных стадиях распада, постигая суть физического существования. А западный буддизм как бы постоянно пытается впарить тебе улыбающийся труп, покрытый толстым слоем оптимистичного макияжа –…
553.
Все на свете – сериал, который уже был. 
554.
Меню сначала меня напрягло. Там были фотографии, очень похожие на иллюстрации к статье «Десять блюд, отказавшись от которых, вы продлите свою жизнь». 
555.
Глаза у кубинской собаки были умные, добрые и бесконечно грустные – как у Абрамовича, понявшего наконец, в чем кидок. 
556.
Медийная Грета – это не человек. Это агрессивный педофрастический нарратив, используемый транснациональной олигархией в борьбе за контроль над твоим умом. 
557.
На самом деле человек – очень сложное устройство с массой физиологических отправлений. Он плохо подходит для того ритуала соблазнения, который диктует нам Голливуд… 
558.
И тут я почувствовала, что чуть-чуть подтекаю. В общем, тело жило своей древней мудрой жизнью – и уже взяло руководство процессом на себя. А кто я такая, чтобы вмешиваться в борьбу биологического вида за выживание? Я всегда в подобных обстоятельствах задаю себе этот вопрос, и отвечаю, что никто. 
559.
Я улыбнулась. Но не потому, что он попал в точку, а потому, что вдруг вспомнила своего Антошу. Однажды во время долгой галюциногенной сессии он произнес замечательную фразу: «Мне вообще не важно, чем заниматься, лишь бы с кровати не вставать…» 
560.
Разница, говорил он, в том, что в совок семьдесят девятого года можно было привезти джинсы из Америки, а сегодняшняя Америка - это такой совок, в который джинсы уже никто не привезет. 
561.
Время – своего рода проклятье. Приговор к смерти. И одновременно благословение, потому что, кроме времени, у живых нет ничего вообще. По сути, они сделаны из времени. Отняли время – отняли все. 
562.
Клиенту предоставляется множество опций. Он может прийти в здание под видом мафиози и собирать с девушек дань. Может применять к ним насилие – в разумных, конечно, пределах. По желанию, насилие может быть применено и к нему, только надо заготовить пароль безопасности. – Что это? – Ну, такое специальное слово. Вы его…
563.
...сомнений не было – мы на пути домой. Домой – это куда? Раньше я не знал ответа. А теперь понял: к омраченностям сансары, к лживым и пахучим человекам, к бурлящим ежедневным нечистотам, к хитрости и неправде, к смрадной помойке интернета, к лукавым новостным заголовкам, разводящим лоха на клик, к мучительно отвоеванному…
564.
Есть этот Донбасс. Как бы неофициальная линия боевого соприкосновения с коварным Западом. И что они там в Донецке устраивают для духовного самовыражения? Фестиваль русскоязычного рэпа. Рэпа! Это как если бы с той стороны подъехали «зеленые береты» на «хаммерах» и организовали конкурс англосаксонских балалаечников. И…
565.
– Что с нами вообще произошло за последний век в культурном плане? – вопросил Юра. – Революция, Гагарин? Да нет. С ломаного французского перешли на ломаный английский. Потому что русская культура свои жизненные соки и смыслы не из себя производит, как Китай, Америка или Япония, а из других культур подсасывает. Вот как…
566.
Красивых женщин патриархия выкидывает на помойку, выжав из них все соки. Некрасивых сразу. 
567.
Что хотел сказать рецензент по существу? Черт его знает, но желчь так и брызжет. Работу критика я еще могу понять – пересказал кое-как чужой сюжет, добавил запаха своих подмышек, и готово. Но этот-то даже объяснить не смог, о чем книга. Зато насрал. 
568.
И еще Будда был великим хакером. Только хакнул он не сервер Демократической партии с ушами от мертвого осла, а самый совершенный компьютер, который природа создала за пятнадцать миллиардов лет. Он хакнул человеческий мозг. 
569.
Но разве «нечеловеческое» – это всегда плохо? Нет, Танечка, иногда это очень даже хорошо. А вот «человеческое» – давай уж будем честны до конца – это практически всегда плохо. В том смысле, что почти всегда больно и абсолютно всегда крайне ненадежно. И особенно отчетливо понимаешь это, когда вываливаешься в мир из второй…
570.
– Упрекают в однообразии. Книги, говорят, похожи друг на друга. – Милочка, – сказал я, – писатели, чтоб ты знала, бывают двух видов. Те, кто всю жизнь пишет одну книгу – и те, кто всю жизнь пишет ни одной. Именно вторые сочиняют рецензии на первых, а не наоборот. И упрекают их в однообразии. 
571.
И как не поразиться людям Земли - низкий им поклон - которые на горбу своей повседневной муки не только нашли в себе силу жить, но ещё и создали фальшивую философию и удивительно лживое, никчёмное и дурное искусство, вдохновляющее их и дальше биться головой о пустоту - в корыстных, как они трогательно верят, целях! 
573.
Совершенство мысли, стиля и слога унижает читателя и провоцирует разлив желчи у критика – как автор двухсот сорока трех романов, я знаю, о чем говорю. 
574.
Для Ники сахарница была просто усеченным конусом из блестящего материала, набитым бумажками; для меня – чем-то вроде копилки, где хранились собранные за всю жизнь доказательства реальности бытия: страничка из давно не существующей записной книжки с телефоном, по которому я так и не позвонил; билет в «Иллюзион» с…
575.
Не смей так говорить, — прошептала я. — Это неправда. Ты ничего не понял. Душа здесь совершенно ни при чем. Это… Это как… — Как вылупиться из яйца, — сказал он грустно. — Назад не влупишься. 
576.
Политических взглядов у нее не было совсем: она полагала, что в мире есть пятьдесят оттенков серого, отжимающих друг у друга власть, и ни один из них ей не нравился. 
577.
В России «восстановление поруганного достоинства и чести» быстро приводит на нары в неболь- шом вонючем помещении, где собралось много полных достоинства людей, чтобы теперь неспешно мериться им друг с дружкой. 
578.
Прав был Че­хов: жен­ская душа по сво­ей при­ро­де – пу­стой со­суд, ко­то­рый за­пол­ня­ют пе­ча­ли и ра­до­сти лю­би­мо­го. 
579.
Важно ведь не то, что случится на пике процесса. Все это промелькнет и исчезнет, оставив только пару пыльных роликов на ютубе. Важно только то, что останется, когда все успокоится и затихнет. 
580.
— Вам, пока вы еще спали, вкололи четыре кубика таурепама, так что утро у вас будет хмурое. Если вещи или люди вокруг будут вызывать у вас депрессию и отвращение, не удивляйтесь. — О, — сказал я, — милый мой, я уже давным-давно этому не удивляюсь. 
581.
Понимание происходящего вовсе не означает, что у него есть смысл. 
582.
Ты, Вован, не ищи во всём смысл, а то ведь найдешь 
583.
Кто подумает, что одну процентщицу убила другая? Никто. Будут искать студента в длинном пальто 
584.
Дважды два - четыре, только по той причине, что тебя в детстве пороли. И ещё потому, что четыре временно называется "четыре", а не "пять". 
585.
- Вот раз полетела экспедиция на Луну, - говорил он в темноте. - Летят, летят. Почти подлетают. И вдруг открывается люк, и входят какие-то люди в белых халатах. Космонавты говорят: "Мы на Луну летим!" А эти, в белых халатах: "Хорошо-хорошо. Волноваться только не надо. Сейчас укольчик сделаем..." 
586.
Сила современной философии не в силлогизмах, а в авиационной поддержке. 
587.
А злое сердце... обязательно создаст вокруг себя ад. Где бы оно ни оказалось. 
588.
Сила всегда в силе. И ни в чем другом. В Древних Фильмах говорили: «сила там, где правда». Так и есть, они всегда рядом. Но не потому, что сила приходит туда, где правда. Это правда приползает туда, где сила. Когда люди пытаются понять, где правда, они в действительности тихонько прикидывают, где теперь сила. А когда…
589.
Совершенно правы были религиозные моралисты, заставлявшие женщин прикрывать специальной тряпочкой не только спермоприемник, но и гипнотабло. Ибо главный половой орган женщины — это, конечно, лицо. Не зря ведь чуткие к тихому голосу природы орки так его и называют: «е...ник». 
590.
Главная особенность российского экономического чуда состоит в том, что экономика опускается всё глубже в жопу, в то время как бизнес развивается, крепнет и выходит на международную арену. 
591.
– Неважно, – перебил Т. – Вам удалось выяснить, что это за тайное общество? Гороховый господин брезгливо улыбнулся и молвил: – Содомиты-с. – Почему вы так полагаете? Гороховый пожал плечами. – Да по опыту знаю, что за тайными обществами не стоит обыкновенно никакой другой тайны, кроме этой. Зачем им иначе тихариться? 
592.
Любовь − это то, из-за чего каждый находится там, где он находится. 
593.
А что касается Америки, то ей атомная бомба вообще не нужна, пока есть ВТО и Международный валютный фонд... 
594.
никогда не вини себя в том, в чем можно обвинить систему 
595.
Я и мир — одно и то же... Что же я внушаю себе своим хвостом? Что я лиса? Нет, поняла я за одну ослепительную секунду, я внушаю себе весь этот мир! 
596.
Человеческий ум сегодня подвергается трём главным воздействиям. Это гламур, дискурс и так называемые новости. Когда человека долго кормят рекламой, экспертизой и событиями дня, у него возникает желание самому побыть брендом, экспертом и новостью. Вот для этого и существуют отхожие места духа, то есть интернет-блоги.…
597.
Знаете, Петр, когда приходится говорить с массой, совершенно не важно, понимаешь ли сам произносимые слова. Важно, чтобы их понимали другие. Нужно просто отразить ожидания толпы. Некоторые достигают этого, изучая язык, на котором говорит масса, а я предпочитаю действовать напрямую. Так что если вы хотите узнать, что такое…
599.
В ее красоте было что-то отрезвляющее, что-то простое и чуть печальное; я говорю не о том декоративно-блудливом целомудрии, которое осточертело всем в Петербурге еще до войны – нет, это было настоящее, осознающее себя совершенство, рядом с которым похоть становится скучна и пошла, как патриотизм городового. 
600.
Секрет живучести самого живучего человека всегда только в том, что его никто еще пока не убил. 
601.
...мужским или женским бывает только тело с гениталиями, а гендер мозга определяется свободным выбором в сфере влечения. 
602.
... все развивалось по обычной схеме. Из тюрем отпустили пожилых нетерпил, расстреляли за воровство нескольких провинциальных бонз, а потом устроили великий разворот сибирских финпотоков. Бедным людям бояться было нечего – только хлеб немного подорожал, и картошка тоже. 
603.
Смерть – не только потеря всех сбережений. Это еще и утрата необходимости бороться за их приумножение и охрану. 
604.
С мировыми элитами всегда так. Трудишься на них как проклятый, мажешься для них в дерьме, а затем оказывается, что в их планах на будущее тебя просто нет. 
605.
...теория доброго зла – нравственное учение, зародившееся в позднем карбоне. Поднося им баранки и чай, я постепенно понял суть их взглядов. «Мы не можем не работать в сердобольской спецслужбе, не можем не получать зарплату сами знаете у кого, не можем не быть мразью в служебное время, потому что именно за это дают еду. Но…
606.
Только не надо думать, что я кого-то осуждаю. Или не осуждаю. Я современный вменяемый человек и изгибаюсь вместе со всем, чему пока еще разрешают дышать и тихо говорить. 
607.
Любовь – это не когда любят тебя. Ты не ощутишь чужую любовь прямо, потому что у нас нет органа чувств, способного на такое восприятие. Ты просто получишь от того, кто тебя любит, кучу разных подарков и будешь наблюдать за тем, как он теребит руками твое тело. Ощутить можно только собственную любовь – когда ты любишь…
608.
Успех в искусстве – социальный феномен и всегда связан с безрыбьем вокруг. Вернее, со способностью поставить это безрыбье раком. 
609.
Раньше считалось, что либералы – это люди, стремящиеся отменить и запретить всех, кто сомневается в их единственно верном сексуально-политическом учении (конкретно в его последней прошивке). Но то же самое, если честно, можно было сказать и про консервативных патриотов – с той разницей, что их отключили от стора еще две…
610.
– Я подумал, что «пороша» и «параша» различаются только одной буквой. И развертка нашего зимнего бытия во времени – это такая, знаете, мокро-навозная трансформация «о» в «а» под ржание жандармских жеребцов. 
611.
– Все это, знаете, не ново, – сказал он. – Иерархия демиургов, несовершенный уродливый мир и так далее, если вас интересует историческая параллель. Гностицизм, одним словом. Но ведь счастливым он вас никогда не сделает, понимаете? – Еще бы, – сказал Андрей, – слово-то какое страшное. А что меня сделает счастливым? – К…
612.
– Ты хочешь что-то спросить? – Да, – ответил Саша. – Кто такие верволки на самом деле? Вожак внимательно посмотрел ему в глаза и чуть оскалился. – А почему б тебе не начать с вопроса, кто такие на самом деле люди? 
613.
Запомни: волк-оборотень превращается в человека и обратно по желанию, в любое время и в любом месте. (...) – Скажу тебе еще вот что, – проговорил он, – ты должен помнить, что только оборотни – это реальные люди. Если ты посмотришь на свою тень, ты увидишь, что она человеческая. А если ты своими волчьими глазами посмотришь…
614.
Итак, к чему же пришло в конце своей истории человечество? Бессмертные баночные элиты под землей, смертный обслуживающий персонал на поверхности, ветряки, конная тяга и мозг, чипированный у всех работающих на олигархию животных. 
615.
Он хочет, чтобы мы не просто на него работали. А для него жили. Вернее, он хочет заново жить через нас. Он так забывается. 
616.
крылья для крутого взлета в небо можно взять только в аренду. 
617.
Везде скорбь, подумал кукуратор философски, везде невзгода, просто во дворцах язвы бытия скрыты под шелком и парчой… 
618.
В Советском Союзе было много писателей, они получали какие-то премии и выпускали много книг – но предки жителей Доброго Государства практически их не читали. Причина была простой – чтобы стать советским писателем, нужно было совершить определенную последовательность душевных движений, в результате которых, как выразился…
619.
Что такое была история Добросуда на быстрой перемотке? Садомазохистический роман с доисламской Европой. Строить Северную Пальмиру (метко выбрали словечко, любой тартарен подтвердит) – а зачем? Назло интеллигентным шведам, чтобы зауважали при французском дворе… И пошло-поехало: помогать Европе решать династические вопросы…
620.
Слушай, кисо, если ты так хорошо понимаешь рецепт, по которому сделаны мои книги, попробуй напиши такую же. Лет на десять член изо рта сможешь вынуть. 
621.
В таком виде Маня и повесилась в Контактоне. Прошел день, два, и стало ясно, что человечество не заметило. 
622.
Лицейский коуч не зря говорил, что понимание прошлого меняется чаще, чем женская мода - и становится настолько же обязательным. 
623.
Смерть когда-нибудь победит всех. Но нас она пока еще не нашла. 
625.
сразу чувствуется, что ты из России. Первая мысль – взять кувалду и разбить. Это ваш национальный способ познания реальности? 
626.
— Рама, агрегат «М5» — это страдание. Что значит «гуманный»? Который дает приличную картинку на экране? Без говна и крови? Это не гуманизм, Рама. Это умение заметать следы… В нем с Аполло не сравнится никто. Никого в мире вампиры не эксплуатируют так безжалостно и жестоко, как жителей Запада. Мы просто покорные…
627.
Все-таки Россия быстро выпрямляет запутанные смыслы, уже за одно это можно ее уважать. 
628.
– Саша, – повторила я виновато и присела на подушки в уважительном отдалении – но достаточно близко, чтобы слышать разговор. Мне – далеко не в первый раз в жизни – сделалось обидно, что я ничего не могу добавить к имени «Саша», кроме женских местоимений (причем из боязни показаться банальной в таком разностороннем…
629.
От горя я выпила банку красной кока-колы с сахаром, что в сегодняшних культурных условиях эквивалентно штофу водки у Достоевского. 
630.
Наверно, мы все немного телепаты, но эту способность блокирует постоянная болтовня. С собой и другими. 
631.
Зато пятая колонна, всякие гей-славяне, работающие на подхвате у цивилизации, – тут Алексей бросил гневный взгляд на меня, словно это я работала у нее на подхвате, – уже понемногу лоббируют политкорректный запрет на слово «негр». Или раскручивают плач разных зулеек о том, как русские раскулачивали татаро-монголов.…
632.
"Как говорят новейшие философы, наша свобода имеет пределы - она кончается там, где начинается чужая придурь." 
633.
Виды были хороши, но никто не делал снимков – все знали по опыту, что прозрачная даль съежится на экране до бессмысленной синей полоски. 
634.
– Человеку сложно обидеть бога, – ответил Акинфий Иванович. – Худшее, что может случиться – вы его собой не заинтересуете. 
635.
Наша страна коварно насрала в штаны всему свободному миру и должна за это ответить. Ну ничего. Мы это, гневный рэп сочиним. 
636.
С культуры все начинается, все вообще. В сорок пятом Германию разбомбили в лоскуты – через десять лет она снова Германия. А мы из Германии все заводы тогда вывезли – и что? Через тридцать лет опять сам знаешь где. Совок при Брежневе, кстати, тоже не крылатыми ракетами за*бошили, а джинсами и роком. То есть…
637.
«Прилетит вдруг волшебник в голубом вертолете и бесплатно покажет кино…» Весь ужас, все издевательское лицемерие русской судьбы поймано в этой песне. Вот человек мечтает о чуде, ждет его, приближает как может, молится заветному камню, вовремя плюет через плечо, выстраивает продуманные отношения с метлой и порогом, словом,…
638.
Как вы могли быть жившими раньше? Вы и собой-то никогда не были. 
639.
– Ты боишься, подруга, – сказала она, – и это нормально. Даже правильно. Неизвестного надо бояться. Но нельзя позволять страху принимать решения вместо тебя. И говорить твоим голосом. 
640.
Главная историческая тенденция нашего времени – борьба с патриархальным укладом. Его, грубо говоря, вынуждают платить за то же самое все больше и больше. 
641.
Я давно заметил, что граждан, дурно отзывающихся о моем творчестве, объединяет одна общая черта. Все они отличаются от говна только тем, что полностью лишены его полезных качеств. 
642.
Она кивнула, и в ее зрачках полыхнул тот древний гордый огонь, который загорается в глазах любой женщины, когда она чувствует, что за нее сейчас станут драться самцы – а саму ее бить пока не будут. 
643.
В будущее, о котором вы говорите, надо еще суметь попасть. Быть может, вы попадете в такое будущее, где никакого Фурманова не будет. А может быть, вы попадете в такое будущее, где не будет вас. 
644.
...в России реальность традиционно выглядит абсурднее любого вымысла, поэтому чем вымысел страннее, тем больше ему веры. 
645.
...не так важно то, что сказано, как то, кем сказано. 
646.
YOU ALWAYS COME BACK TO THE BASICS 
647.
Ночная дорога скучна, если рядом нет собеседника. 
648.
Человек чем-то похож на этот поезд. Он точно так же обречен вечно тащить за собой из прошлого цепь темных, страшных, неизвестно от кого доставшихся в наследство вагонов. А бессмысленный грохот этой случайной сцепки надежд, мнений и страхов он называет своей жизнью. 
649.
– Если ра­зо­брать­ся, ни­где нет ни­че­го на­сто­я­ще­го, – ска­за­ла я. – Есть толь­ко тот вы­бор, ко­то­рым ты за­пол­ня­ешь пу­сто­ту. И ко­гда ты ра­ду­ешь­ся за дру­го­го, ты за­пол­ня­ешь пу­сто­ту лю­бо­вью. 
651.
У вампира есть девиз — в темноту, назад и вниз! 
652.
— Запомни, Калдавашкин, — сказал Энлиль Маратович, — дискурс должен быть максимально простым. Потому что люди вокруг все глупее. А вот гламур должен становиться все сложнее, потому что чем люди глупей, тем они делаются капризней и требовательней… 
653.
Вы что, серьезно собираетесь поднять общественную мораль, запретив ругаться матом? Не стоит талдычить из телевизора о нравственности, пока последнего коха не удавят кишкой последнего Чубайса, пока продолжает существовать так называемая «элита» — то есть организованная группа лиц, которая по предварительному сговору…
654.
Чем человек хитрее и бессовестнее, тем легче ему живется. А легче ему живется именно потому, что он быстрее приспосабливается к переменам. Существует такой уровень бессовестной хитрости на котором человек предугадывает перемены еще до того, как они произошли, и благодаря этому приспосабливается к ним значительно быстрее…
655.
Как говорится, умом Россию не понять - но и к сексуальному неврозу тоже не свести. 
656.
Откуда мне было знать, что самое лучшее в жизни всегда видишь как бы краем глаза? 
657.
...От частого употребления некоторые цитаты блестят, как перила. 
658.
Сложно предсказать, куда метнётся испугавшийся себя ум. 
659.
Я никогда не понимал, зачем Богу было являться людям в безобразном человеческом теле. По-моему, гораздо более подходящей формой была бы совершенная мелодия − такая, которую можно было бы слушать и слушать без конца. 
660.
у Барболина на лице на миг отобразилось одно из тех чувств, которые так любили запечатлевать русские художники девятнадцатого века, создавая народные типы - что вот есть где-то большой и загадочный мир, и столько в нём непонятного и влекущего, и не то что всерьёз надеешься когда-нибудь туда попасть, а просто тянет иногда…
661.
— А разве боги умирают? — Еще бы. Это их основное занятие. 
662.
- Так что же, выходит, надежды нет совсем? Желтый Господин пожал плечами. - Понимание того, что все создано умом, разрушает самый страшный ад, - сказал он. - Понимать-то я это понимаю, - ответила я. - Я читала священные книги и разбираюсь в них очень даже неплохо. Но мне кажется, что у меня злое сердце. А злое сердце, как…
663.
Разве Богу сложно на несколько секунд создать из ничего весь этот мир со всей его вечностью и бесконечностью, чтобы испытать одну-единственную стоящую перед ним душу? 
664.
Я вдруг понял, что выпил водку, которой они ждали, может быть, несколько лет, и испугался по-настоящему. 
665.
следует помнить, что единственный верный ответ на вопрос «что есть истина?» - это молчание, а тот, кто начинает говорить, просто не в курсе. 
666.
Запомни: отвечая на происки мелких вонючек, ты поднимаешь их на свой уровень. Всемирной славы так не добьешься. Будь выше всего, что ниже тебя по духу, бюджету и статусу, даже если ты прав. Особенно если ты прав. Утопишь дурака в отхожем месте – он на этом карьеру сделает. 
667.
Сердобольская пресса запестрела рассчитанными на глубинный народ заголовками вроде «Наша наука – наука побеждать» или «Расчеты показывают, кто где срал». 
668.
Я гулял среди белых соцветий, и в голову мне приходили неожиданные и важные вопросы. Например, можно ли допустить, что «Вишневый Сад» Чехова был бессознательной референцией к цветению сакуры? Случайно ли Антон Павлович умер в год цусимского афронта? Или, например, когда Достоевский говорил: «Если нет Бога, все можно»,…
669.
Тюремная психиатрия давно уже пришла к выводу, что одиночное заключение не является тяжелым видом наказания, так как избавляет заключенного от главного источника человеческого страдания – взаимодействия с ближним. 
670.
- Часто говорят, что мир создан умом, - сказал он. - Смысл здесь куда проще, чем думают. Сотворение мира заключается в том, что ум создает фиктивное "плато настоящего времени", где сменяющие друг друга феномены существуют как бы одновременно... Ты понимаешь смысл моих слов? - Да, - ответил я. - Значит, именно это и…
671.
— Химеры возникают тогда, когда связь человека с небом утеряна, — отвечает Марголин. — Вместо органа, гремящего небесной музыкой, мы получаем его каменную копию, подделку. Наподобие монолитного телефона, изготовленного стариком Хоттабычем. 
672.
Ты подобен Вселенной в том смысле, что ты сумма, равная нулю. 
673.
Можно было бы принять это за утонченную форму издевательства, но Дмитрий знал, что жизнь проще — бесплатно она не издевается ни над кем. 
674.
... я предлагаю хотя бы не полагаться так на шифровальщиков. Англо-саксы, если вы вспомните военную историю, обыграли и Германию, и Японию, расшифровав коммуникации противника. Машинка «Энигма», расписание полетов адмирала Того… Это их национальный стиль. С тех пор, конечно, они сильно поглупели, но мы-то могли поглупеть…
675.
Садомазохистический роман с доисламской Европой. 
677.
Близость больших денег как бы озаряла семейное неустройство романтическим сиянием, превращая его в артистичную неряшливость. 
678.
Существует четко прочерченный природой скрипт, по которому биологическое существо должно умереть, освободив жизненное пространство для других. Если брать организм в целом, то этот скрипт непобедим, — ваша смерть нужна миру точно так же, как ваше рождение, а может и больше 
679.
Иконы тоже не помешают: среди тех же косметичек опять стало модно выносить и вносить их назад под камеру, если хотелось намекнуть на богатство личной жизни. Даже простое присутствие иконы в кадре — это секси. 
680.
Ему казалось, что сквозь душу веет какой-то несвежий сквозняк – словно из оттаявшей по весне подворотни у трактира, где всю зиму облегчались выпивохи. 
681.
С какого-то момента, подумал кукуратор, в жизни успешного мозга не остается ничего, кроме оздоровительных процедур. 
682.
Граф Толстой учил, что смысл жизни, ускользавший от философов и мыслителей из высших социальных каст, давно уловлен русским крестьянином – но не в виде некой умозрительной идеи, которую можно упаковать в слова и превратить в предмет дебатов, а в качестве простого и сердечного отношения к жизни, смерти и миру. Смыслом…
683.
Что есть вера? Это обнаглевшая надежда. Прошение о ссуде, настолько уверенное в себе, что считает себя векселем… Свидетель, не считай, что у тебя есть вексель, по которому тебе должны! Надейся робко и тайно, и надежда сбудется. Верь нахраписто и нагло, и будешь отвергнут у самых врат… 
684.
Одно и то же? В моих книгах? Это, знаете, как пустить собаку на вернисаж. Она обойдет все картины и скажет:"Ну что это такое, везде одно масло! Я по три раза понюхала - тут масло, и тут масло, и тут тоже масло. Зачем столько раз одно и то же? Вот то ли дело на помойке при сосисочной фабрике! Говядинка! Баранинка!…
685.
Люди не понимают самого главного. – Чего именно? – Своей скоротечности, – сказала я. – Они считают, что перемены будут происходить с миром, а они будут их наблюдать, попивая мохито. Но под нож пустят именно их, потому что система, которую они так не любят – это и есть они все вместе. 
686.
Не то чтобы я была двумя руками за вегетарианство. Вегетарианцы – это самодовольные и глухие догматики, не слышащие, как кричат помидоры, когда их срывают с грядки. Безгрешно прожить нельзя – жизнь всегда немного преступление и наказание. Но даже у преступника должен быть стиль, поэтому надо выбирать: или молоко с сыром,…
687.
Духовные учения хороши тем, что в них можно найти оправдание для любого образа действий. 
688.
Тут я подумала, что он может быть банальным психом, или вернее, глубоко верующим человеком 
689.
Официально считается, что Элагабал утратил доверие солдат. Утверждают, что он погряз в неге, роскоши и изощренных видах разврата, которые оттолкнули от него армию, склонную к более традиционным формам гомосексуализма. Но так говорили обо всех убитых императорах. 
690.
В офисе он посадил меня на стул, а сам уселся на стол, свесив с него ноги. Мне почему-то пришло в голову, что именно так вел себя Клинтон в овальном офисе, когда Моника Левински делала ему metoo 
691.
Парень цикличен, как стиральная машина. Его личность, как правило – это плохо написанное программное обеспечение к небольшому члену. А ты спокойная, ровная, глубокая и постоянная (если вычесть три дня в месяц) – но ведь надо как-то уживаться рядом. 
692.
- Эй, Василий Иванович! - тихо позвал я. - Чего? - отозвался Чапаев. - Я одну вещь понял, - сказал я. - Свобода бывает только одна - когда ты свободен от всего, что строит ум. Эта свобода называется "не знаю". Вы совершенно правы. Знаете, есть такое выражение: "Мысль изреченная есть ложь". Чапаев, я вам скажу, что мысль…
693.
Что хотел сказать рецензент по существу? Чёрт его знает, но желчь так и брызжет. Работу критика я ещё могу понять – пересказал кое-как чужой сюжет, добавил запаха своих подмышек, и готово. Но этот-то даже объяснить не смог, о чём книга. Зато насрал. Нет ничего ядовитее завистливой уязвлённости мелкого человека. 
694.
Счастье — всегда самообман. 
695.
– А какие данные нужны экстрасенсу? – спросил Иван. – Надо ауру видеть, – ответил Валентин. – Биополе чувствовать, – добавил Тимофей. – Надо, чтобы чакры были открыты, – немного подумав, сказал Андрон. – Я гляжу, вы и без меня в теме, – засмеялся Акинфий Иванович. – Но это все не главное. Главное – уверенность в себе. И…
696.
Все, что кажется истиной, со временем становится мусором. Все без исключения. Это закон.
697.
Я понял наконец, кем на самом деле был Будда. Он был дилером. Да-да, самым настоящим дилером – и за ним повсюду ходила ватага изощреннейших и опытнейших торчков, которых он подсадил на самый изысканный и тонкий кайф в мире. Никто из этих людей не работал: они жили в теплом климате, собирали бесплатную еду, поглощали ее до…
698.
Девочки в молодости глупые, усмехалась Таня с высоты своего жизненного опыта. Вернее, глупы не они – глупа природа и ее инструменты отбора, устаревшие минимум десять тысяч лет назад (для эволюции это доля секунды, но от этого ведь не легче). Юные красавицы подчиняются древнейшим зонам мозга. Они честно выбирают молодого…
699.
Самое ужасное, что наевшийся пустых слов человек начинает верить, будто постиг что-то важное. А ему просто добавили мусора в голову. Истинное постижение, господин Федор, это когда мусор из головы убирают. Если вы когда-нибудь увидите подлинную природу феноменов, вы убедитесь, что о них не то что спорить, даже думать…
700.
– Сегодня в рубрике «Шедевры мировой литературы» мы продолжаем знакомство с одной из важнейших книг столетия, воспоминаниями американской феминистки Аманды Лизард «Consenting to penetration»…[4] Глава шестнадцатая, «Новый Орлеан». Предупреждаем слушателя, что книга Аманды Лизард была написана задолго до распространения…
701.
Женская красота и молодость — вещи очень относительные, а последние версии служебной инструкции требуют от нас вставлять в романы некрасивых немолодых женщин, говорящих на темы, не связанные с сексом и приготовлением пищи. 
703.
- А ты что, Петька, чего-то боишься? - Немного, - сказал я. - А чего? - Смерти, - сказал я, - Точнее, не ее самой, а... Не знаю. Я хочу спасти свое сознание. - Ну ты даешь, Петька. От тебя не ждал. Ты что ж, с такими мыслями в атаку ходил каждый раз? Это как если бы лежал клочок газеты под фонарем и думал, что он хочет…
704.
Один человек, обращаясь к Богу, скажет “Иегова”, другой — “Аллах”, третий — “Иисус”, четвертый — “Кришна”, пятый — “Брама”, шестой — “Атман”, седьмой — “Верховное Существо”, восьмой — “Франц-Антон”. Но Бог при этом услышит только “эй-эй!” - и то если очень повезет.. 
705.
У Пушкина есть стихотворение «Пророк». В детстве, надо сказать, я не относился к этому произведению серьезно, поскольку оно присутствовало в школьной программе — куда входит, как всем известно, только рыбий жир, полезный, но совершенно невкусный. 
706.
– Бы­ва­ют слу­жеб­ные не­до­ра­зу­ме­ния. – Ка­кие не­до­ра­зу­ме­ния, – про­сто­на­ла я, – это же си­сте­ма! Ты ду­мал, си­сте­ме нуж­ны со­ли­сты? Ей ну­жен хрю­ка­ю­щий хор. 
707.
Я от­ри­ца­тель­но по­ка­ча­ла го­ло­вой. – А по­че­му? – Я уже как-то тебе го­во­ри­ла. Ко­гда дол­го смо­тришь вглубь себя, по­ни­ма­ешь, что там ни­че­го нет. Как мож­но чего-то хо­теть для это­го ни­че­го? 
708.
Вежливость и хамство, как инь и ян, при сгущении перетекают друг в друга. 
709.
С.Н.А.Ф.Ф. - это сама жизнь, где в числителе любовь, а в знаменателе смерть. Такая дробь равна одновременно нулю и бесконечности... 
710.
Интернет — просто космос игр, фильмов и новостей. Как бы черное небо, усеянное кинескопами. Человек способен перемешаться от одной звездочки к другой — и каждый раз устремляется к той из них, которая обещает ему максимум удовольствия. Вот и вся психология интернет-серфинга. Человек — это машина, постоянно движущаяся к…
711.
...стоит только остановиться и начать сравнивать себя с другими, как покажется, что он уже достаточно многого достиг, и пропадет необходимое для дальнейшей борьбы чувство острой обиды на жизнь. 
712.
У российской власти, есть две основные функции, которые не меняются уже много-много лет. Первая —это воровать. Вторая —это душить все высокое и светлое. Когда власть слишком увлекается своей первой функцией, на душение времени не хватает, и наступает так называемая оттепель.
713.
Природу трудно обмануть. 
714.
Древний поэт сказал, что любое повествование подобно ткани, растянутой на лезвиях точных прозрений. 
715.
Священные книги учат людей быть хорошими. Но, чтобы кто-то мог быть хорошим, другой обязательно должен быть плохим. Поэтому пришлось объявить часть людей плохими. После этого добру уже нельзя было оставаться без кулаков. А чтобы добро могло своими кулаками решить все возникающие проблемы, пришлось сделать зло не только…
716.
Перевернутая пятиконечная звезда. Люди ее неправильно понимают. Вписывают в нее козлиную голову, так что сверху получаются рога. Им лишь бы черта во всем увидеть, кроме зеркала и телевизора. 
717.
...женщина рожает детей, думал я. Она делает их из себя, но остается после этого жить рядом с ними – и помогает им коекак пристроиться в мире. А наш творец распался на нас, перестав быть тем, чем был прежде. Он исчез, став всеми нами. Он не может больше нас любить, потому что мы и есть его любовь, излитая им в пустоту…
718.
...контент-алгоритмы добрее людей. Вернее, они работают по-другому и опираются на позитив. 
719.
...про отношения сердобольской верхушки с уголовным законодательством можно выпустить подарочное издание Камасутры. Думаю, это понятно и так. 
720.
Мне было неясно другое – почему карбоновый человек так хотел быть актуальным? Зачем он стремился потратить короткий проблеск жизни на то, чтобы намазаться с ног до головы самым островонючим говном своей эпохи? В чем был прикол? Нам это трудно понять, но я думаю, что так проще было найти еду и полового партнера. Ну или…
721.
Что-то тут не так, подумал я, что-то тут гнилое… Хотя, с другой стороны, что у нас в стране «так»? Да и вообще на планете? Эта мысль несколько меня успокоила. Действительно, сердобольскую власть без кукухотерапевта не понять. Она сама себя не понимает – правая рука не знает, что делает левая, а голова в это время копит на…
722.
Важны только две вещи. Первая — чтобы зрителям казалось, что тебя вот-вот стащат со сцены за правду. Вторая — чтобы этого не произошло на самом деле. 
723.
Война эта кончится для Империи плохо. И счастье, если наша нация вообще сохранится на Земле. Я хотел бы, конечно, возродиться японцем, но в другой, мирной и счастливой Японии… 
724.
Через несколько минут мне объяснили, что передо мной всего лишь мертвый индус из семнадцатой дивизии – англичане, как обычно, сумели заставить одних азиатов убивать других. 
725.
Уже пять веков живем от конфискации до мобилизации, а сердоболы из своих усадеб рекомендуют рожать больше детей, потому что нужно же кого-то зачислять в конницу. 
726.
Вот тебе тема для медитации, друг: смерть – самое страшное, что может с нами произойти, ибо это главная наша печаль, и одновременно самое лучшее, поскольку она же есть и конец всех печалей. 
727.
Личность всегда возникает как набор внутренних комментариев к прямому восприятию. 
729.
В России подсветка делит наши мозги на две строго одинаковые половинки, либеральную и охранительную. Нас можно использовать как угодно, мы универсальны и при необходимости способны поддержать немягкой силой любой актуальный нарратив. 
730.
Кстати, только сейчас догнал: возраст Нерона – это за год до возраста Христа. Осталось понять,что я хочу этим сказать, но это можно доверить ассистентам. 
731.
- Любой правитель, - начал он, - как бы совершенен он ни был, уже самим фактом своего рождения отошел от изначального Дао. А в книге "Иньфу Цзин" сказано, что, когда правитель отходит от Дао, государство рушится в пропасть ... 
732.
Что изображено на рисунке? 1) Американский астронавт Дарт Вейдер без шлема; 2) Сионист Боб Дилан, играющий на губной гармошке; 3) Как русский человек, не вижу принципиальной разницы между личинами иудео-саксонской культурной экспансии. 
733.
...разве сейчас не конец времен? Любому же ясно. 
734.
...как секс — только не с парнем или девушкой, а с чужим рекламным бюджетом. 
735.
«По-настоящему» никогда не бывает по-настоящему, поэтому «почти» - самое окончательное из осуществимого в нашем мире 
736.
...самое неловкое в дворянской захудалости – ее претенциозность. 
737.
Пару веков назад писатель многословно и язвительно горячился: – Одно и то же? В моих книгах? Это, знаете, как пустить собаку на вернисаж. Она обойдет все картины и скажет: «Ну что такое, везде одно масло! Я по три раза понюхала – тут масло, и тут масло, и тут тоже масло. Зачем столько раз одно и то же? Вот то ли дело на…
738.
–Для фронды мозги нужны. А там просто идиоты. – Или вредители. – Идиотизм – всегда вредительство. 
739.
Всякий успех таит в себе семена упадка. Жизнь – это гонка на ведущем к смерти серпантине, и почивать на лаврах следует на бегу. 
740.
Понимаешь, все мы едем по конвейеру, а сверху на нас падают кирпичи. Можно об этом не думать, а можно кричать и махать руками от страха. Психотерапевт учит спокойно сидеть или лежать, глубоко дышать и улыбаться. И постоянно расслаблять мышцы, потому что огромное большинство умирает не из-за кирпичей, а из-за вызванных…
741.
– Сегодня ты уже не можешь всерьез бороться с истеблишментом, – сказал он, – потому что менеджеры нарратива облепили его периметр всеми этими милыми котятами с болезнью Альцгеймера, израненными черными подростками и так далее. За живым щитом прячется создающая нарратив бессовестная мафия, но ты не можешь плюнуть в ее…
742.
«Тогда все были еще такие молодые, что профессий ни у кого не было. А перед этим случился мой азиатский трип со всеми надлежащими приключениями, а еще раньше простирается радиоактивная пустыня юности, практически детство, где не бывает «партнеров», а только совместное исследование сигарет, алкоголя, наркотиков и…
743.
Чтобы случилось то, чего ты хочешь, первое, что ты должен сделать – перестать хотеть. 
744.
без черных потеков на щеках женские слезы следует считать недействительными. Варий Авит это уже отмечал. 
745.
Я все знаю о необычайной пользе сэндвичей, зажаренных в масле – но поняла, что согрешу, как только увидела ее фото. Да, ее. Elena Ruz. Сэндвич звали как женщину, и мой внутренний Зигги Ф. с изумлением отметил прошедшую по телу волну немедленного желания. Видимо, за последнюю пару месяцев я подустала от мужиков. 
746.
Мне нравилась Куба. Тут жили хорошие люди. Мы тоже могли бы быть такими, если бы наши болотные предки завоевали себе больше солнца. Но они вместо этого озаботились небесным Иерусалимом, потом стали воевать с Германией то ли за французский, то ли за английский интерес (Алексей, ау!), и теперь мы заслуженно живем в тумане и…
747.
А бывают буржуины духовных путей. Тоже со своим мерчем. МакХатмы. 
748.
Если воспользоваться канцеляризмом из отечественного учения об эросе, мужчина способен на нежность, интерес и тепло только как на «предварительную ласку». Все его милые проявления, в том числе дорогие подарки и даже внезапные букеты белых роз, имеют строго предварительный характер. Просто он делается романтичен, нежен и…
749.
Все тайные нацисты несчастны по-разному, но маскируются одинаково 
750.
В мире немало людей, помогающих нам тратить деньги в борьбе с депрессией и скукой. 
751.
Как ведет себя кошка, прикорнувшая у нас на коленях? Мы сбрасываем ее на пол, она обиженно прыгает назад, и так неограниченное число раз. Если объявить ее хищником – что вообще-то чистая правда – и начать с ней борьбу, царапины гарантированы. Есть другой вариант, про который вы упоминали – обожествить ее и начать ей…
752.
...все из-за либералов. Они уже два… Нет, три века делают вид, что они такие… б**ть… культуртрегеры в мантиях. А на самом деле они просто сраные челночники, которые тащат сюда всякое говно с западной барахолки и с безмерным понтом впаривают русскому человеку. И никакие басни Михалкова не помогают. 
753.
Страна переходила на рыночные рельсы, и Таня, в отличие от болтунов-взрослых, действительно готова была на них лечь. 
755.
Наши виллы (по европейским меркам весьма убогие) стояли вокруг трех продолговатых прудов, вместе образующих как бы римскую тройку. В одном плавали красные лотосы, в другом синие, в третьем белые (хозяин этого места, видимо, тоже знал легенду о молодом Будде). Нам очень повезло найти эти три лотосовых пруда. Забавно, что…
756.
Как говорит Юра, русские олигархи – последние свободные белые мужчины на Земле. Почему только мы? У простых русских самцов для свободы банально нет денег. А белые англосаксы давно в неволе – их сковали нейро-лингвистической цепью и под охраной черных пантер отправили в ссаных грузовых трюмах на бессрочные символические…
757.
Знание нужно глотать маленькими кусочками. Иначе у тебя случится несварение. 
758.
– Да вон хотя бы Герман Греф. Выписал к себе индийского гуру на собрание менеджеров. Не слышали? – Нет, – сказал я, – не слышал. – Да как же не слышали. Это такой перец из «Сбербанка». Он даже мне на телефон эсэмэски присылает – мол, только для вас льготный кредит под восемнадцать процентов годовых по предъявлении…
759.
Не то чтобы она слишком уж трепетно относилась к христианству. Но, как она смутно чувствовала, в старой России – даже и в советской – можно было попытаться разжалобить убийцу или вора, напомнив ему про крест на груди. Ну снимем мы этот крест, допустим. И про что тогда будем напоминать мучителю? Про либеральные ценности? 
760.
Человек – это программируемое животное. Но эти программы, увы, пишем не мы сами. Их сочиняют природа и общество, и вовсе не для нашего с вами удовольствия, как вы, наверно, замечали… 
761.
Образование — во всяком случае, его социально полезная часть — состояло вовсе не из профессиональных знаний, а из подобных двусмысленных и ярких блёсток, прилипающих к стенкам души. 
762.
Откуда мне было знать, что самое лучшее в жизни всегда видишь как бы краем глаза? 
763.
Мы не просто догнали реальность, мы превзошли ее… 
764.
– А для культурных людей можешь? – Культурных в каком смысле? Культуры разные бывают. Какой сегмент? Прогрессивный, феминистический, трансгендерный, гей-энд-лесбиан, би-ди-эс-эм, патриархальный, консервативный, православный, супремасистский? 
765.
Скорей всего, как в большинстве заведений, занимающихся человеческой психикой, на первом этаже лечили от болезней, изобретаемых на втором, и наоборот. 
766.
Жизнь в цивилизации - особая штука. За всё надо платить; даже за то, что тебе и не нужно. 
767.
Говорят, у подвижников, достигших подобного совершенства, бывает тяжелый характер - или так кажется нам, обывателям, потому что за годы своей практики они полностью сжигают привычку к ежеминутной мелкой лжи, делающей нормальное человеческое общение невозможным. 
768.
- А почему ты Одноглазка, если у тебя оба глаза в порядке? - А у меня третий глаз раскрыт, - сказала Одноглазка. - а он один. 
769.
Страх всегда притягивает именно то, чего ты боишься. А если ты ничего не боишься, ты становишься невидим. Лучшая маскировка – это безразличие. Если ты по-настоящему безразличен, никто из тех, кто может причинить тебе зло, про тебя просто не вспомнит и не подумает. 
770.
Любовь, в сущности, возникает в одиночестве, когда рядом нет её объекта, и направлена она не столько на того или ту, кого любишь, сколько на выстроенный умом образ, слабо связанный с оригиналом. Для того, чтобы она появилась по-настоящему, нужно обладать умением создавать химеры; целуя меня, Анна скорее целовала того…
771.
Типа римский народ. Требуют велфэра и контента, как раньше хлеба и зрелищ. У них вся демократия теперь вокруг этого. 
772.
– Почему у вас в слове «гламур» твердый знак, а в слове «гражданка» – этот значок? – Ну это такие ололо из молодежной культуры, – ответил Самарцев. – Мы их называем мемокодами. 
773.
— Ну, например, есть шаматха и випашьяна. Это такие медитации. Скучные, как разведение редиса. — В чем они заключаются? Борис задумался. — Ну если на простом примере… Вот, например, выпили вы водки и не можете ключи от квартиры найти. И думаете: «Где ключи? Где ключи? Где ключи?» Это шаматха. А потом до вас доходит:…
774.
- В чём тогда смысл бытия? - спросил я. - Или жизнь вообще пустая бессмыслица? - Почему? В ней можно найти много разного смысла. На любой вкус. Можно прожить ее так, что она будет цельной, одухотворенной и полной значения. Но после того, как перевернется ее последняя страница, весь этот смысл унесет ветром, как сухую…
775.
-Что такое постмодернизм? - подозрительно спросил Степа -Это когда ты делаешь куклу куклой, и сам ты кукла 
776.
...Любая неординарная личность, видящая свою цель в чем-то кроме воровства, традиционно воспринимается нашей властью как источник опасности. 
777.
Даже вдох и выдох ты делаешь только по той причине, что тебя принуждает к этому надвигающееся страдание, — сказала она. — Попробуй задержи дыхание, если не веришь. Да и кто бы иначе дышал? И так же ты ешь, пьешь, оправляешься и меняешь положения своего тела — потому что любая его поза через несколько минут становится…
778.
Во-первых, мир стал страшен. Он сделался невероятно опасен... Во-вторых, мир стал не только опасен, но и гнусен - невыразимо и густопсово. В-третьих, он стал окончательно безысходен. Спрятаться было некуда. И убежать тоже... 
779.
Поразительно,сколько нового сразу же открывается человеку,стоит только на секунду опустошить заполненное окаменелым хламом сознание! 
781.
Для бегства нужно твёрдо знать не то, куда бежишь, а откуда. 
782.
Единственное реальное мгновение времени - это "сейчас". 
783.
This game has no name. It will never be the same. 
784.
К какому, интересно, свету ты можешь лететь, если думаешь, что вокруг и так светло 
785.
– Здравствуйте, Федор Михайлович! Достоевский выпучил глаза. – А откуда вы знаете, милостивый государь, что я Федор Михайлович? – Помилуйте. Такой элегантный господин с двуручным топором. Кто ж это может быть, как не знаменитый Достоевский? 
786.
Понимаешь, все, что вызывает жалость у мертвецов, основано на очень простом механизме. Если мертвецу показать, например, муху на липучке, то его вырвет. А если показать ему эту же муху на липучке под музыку, да еще заставить на секунду почувствовать, что эта муха - он сам, то он немедленно заплачет от сострадания к…
787.
У англичан все силы духа уходят на лицемерие. На нетерпимость не остаётся. 
788.
Все вокруг меняется каждый миг, и в каждый момент мир представляет собой сумму иных обстоятельств, чем секундой до или после. Люди, с которыми мы имеем дело, тоже постоянно меняются и ведут себя по-разному в зависимости от того, какие именно мысли попадают в моментальное сечение их умов. Поэтому, выбирая временную и…
789.
Как говорят в плохих фильмах, хе-хе, такое бывает только в плохих фильмах... 
790.
Тень не могла существовать без света, а свет без нее — сколько угодно. 
791.
Осеннее шоссе было пустынным и печальным. Особенно грустно делалось оттого, что деревья по его бокам были ещё зелёными и выглядели вполне по-летнему, но было ясно, что лето кончилось, так и не выполнив ни одного из своих обещаний. В воздухе висело какое-то смутное предчувствие зимы, снегопада и катастрофы. 
792.
Что это такое — постмодернизм? Это когда ты делаешь куклу куклы. И сам при этом кукла. 
793.
Представьте себе, что вы живете в гигантском лепрозории, где все мучаются от огромных лишаев и струпьев, но спорят о том, как устроен лепрозорий и кем возведен… Диковато, да? Вот поэтому Будда не учил метафизике. Он учил гигиене. 
794.
А как насчет мыслей и аффектов, заставивших стрелка пожать гашетку? Это ж целые поколения пропагандистов работали, ругали монархию, превозносили будущую диктатуру, разоблачали одни подтасовки, оправдывали другие (надеялись, что при делах всегда будет их мафия – мозгов у этой публики меньше, чем у рыб). 
795.
Иногда тебе может показаться, что твои соратники, продюсеры и вообще люди, ведущие с тобой дела, заворожены сверканием твоего дара и искренне хотят помочь своими услугами по финансовой части. Будь уверен – в это самое время они пытаются отыметь тебя на всю катушку с целью максимизации своего профита. 
796.
Неважно, с какой стороны от знака равенства ты стоишь в уравнении любви. Продать себя дорого за мордашку в наше время не получится: не даст рынок. А так или иначе платить за качественный секс придется все равно. «Бесплатно» – это всегда самый дорогой для соблазнителя вариант (особенно в нравственном отношении). Нет ничего…
797.
Биологический союз между мужчиной и женщиной – это рандеву, где природа встречает и узнает саму себя. 
798.
...для «TRANSHUMANISM INC.» не было разницы между террористами и правительствами. И речь шла не только о нашей сердобольской хунте, которую к тому времени я уже научился слегка презирать. Нет, это касалось любого – даже самого прогрессивного – режима. 
799.
Все диктаторы мира дружат со спортом. Выражение «дружат со спортом» следует расшифровывать так: пытаются использовать состязания изуродованных тренировками женщин и мужчин для продвижения своей политической повестки. Если команда побеждает, это, по мнению хунты, свидетельствует о превосходстве ее политического режима.…
800.
...подсознательный архив памяти нельзя стереть, не разрушив личность, но можно переместить в шкаф с другой биркой. 
801.
Можно стать человеком другой эпохи. Как прошлой, так и будущей. – Прошлое? – изумился я. – Но ведь оно уже случилось. – Из уважения к вам оно случится еще раз. 
802.
Мы с вами не говорим о живых и сложных людях. Живые сложные люди торгуют всякой дрянью на блошином рынке в Рангуне или убивают друг друга на безумной войне. 
803.
Если в мысли будет только мысль, она исчезнет сразу после появления. Есть огромная разница между одной мыслью и трансом, где самоподдерживающиеся гирлянды мыслей комментируют друг друга и заставляют нас совершать ужасные вещи. Человеческая личность и есть этот транс. 
804.
Индийский святой должен быть эксцентричен, иначе дела пойдут плохо. 
805.
...есть разница между сексом с Красной Шапочкой и рассказом жующей пирожок бабушки про внучкину письку. 
807.
Что есть физическая красота, которую ты так истово наводишь перед зеркалом и так боишься потерять? Не есть ли это просьба к миру трахнуть тебя известно куда? 
808.
Бро кукуратор с наганом в руке – это режущая кромка истории, а меч судьбы целиком так огромен, что никому его не увидеть. Это вся наша Вселенная. 
809.
Александр Генис часто употребляет такие выражения, как «подлинная жизнь», «реальность», «настоящий мир», что делает его рассуждения довольно забавными. Получается, что от совков, так подробно описанных в его статье, он отличается только тем набором галлюцинаций, которые принимает за реальность сам. 
810.
Нотр-Дам-де-Пари — это еще и храм той великой сущности, что подарила когда-то людям инструмент познания добра и зла! Конспирологи шепчутся о власти тайного правительства, но реальность куда чудесней: мы со всех сторон окружены мертвыми религиями, до сих пор делающими вид, что они есть — а управляет нами воля тайного,…
811.
— Масоны и оккультисты возводят свою генеалогию к древнему Египту. Я надеюсь таким образом понять… Солкинд усмехается. — Вы хоть представляете, насколько древен Египет? Свою генеалогию возводили к Египту еще мистики императорского Рима — примерно с теми же основаниями, что и нынешние масоны. Достаточно глянуть на мелкие…
812.
...русские научные школы, как вы знаете, веками сохраняются на подножном корму, спасибо им за это от Родины. 
813.
...благородные умы архитекторов мирового порядка один за другим нырнули в цереброспинальную жидкость, интересов на поверхности планеты у них не осталось, и поголовье людей стали снижать. Про воспитательную работу с ними почти забыли — только из-за атлантического фаервола еще спускали по старой памяти директивы о…
814.
Маня избегала кукухотерапевтов. Все знали, что с ними лучше не связываться, поскольку они тоже люди, хотят выжить в сложное время, и не просто выжить, а выжить хорошо — и сразу найдут у любого кучу дорогостоящих расстройств, синдромов и болезней. Не зря слова «врач» и «врать» так похожи. 
815.
...она знала, что сахар, поступив в большом количестве в кровь, превращается в ту самую целлюлитную рябь на ляжках и попе, из-за которой травятся снотворным или бросаются под конный трамвай. 
816.
Голая шея — это суперсексуально: такими девушек не видит почти никто. Разве что зеркало при смене кукухи. Ну или патологоанатом. 
817.
система восторженного визга не понимает… 
818.
– Вы помните легенду о Поликрате? – Нет. – Это был древнегреческий тиран, настолько удачливый во всем, что ему позавидовали боги. В результате его посадили на кол. Не то чтобы я верил в зависть богов… Но я думаю, есть какой-то встроенный в нас счетчик удач. Некая сила следит за тем, чтобы нам не становилось слишком уж…
819.
Видимо, никто уже не платил «Открытому Мозгу» за интерес к ветхой литературе. То есть средства из сердобольского бюджета почти наверняка поступали, но все воровал Депкульт (не зря их называют Департаментом Культи – умеют только ампутировать все талантливое, внедрять ШарабанМухлюева да финансировать свою мафию). 
820.
Можно было лежать на печи и бессмысленно ждать смерти, как столько поколений русских помещиков… Дмитрий думал так безо всякого внутреннего ерничанья – а как еще прикажете ждать смерти? Осмысленно, что ли? Он, как любой доктор, хорошо знал, что никакого смысла ни в жизни, ни в смерти нет. 
821.
Размышлять об ангелах было приятно. Конечно, не так чтобы всерьез (религиозная вера – эмо-компенсатор второй сигнальной системы, говорил университетский батюшка, она сглаживает нестерпимые смыслы, порождаемые хаосом сталкивающихся слов). Но все равно была сладкая свежесть в том, что придуманная человеком небесная сила…
822.
Начальство – щедрая душа. Главное, мудрая необычайно. А двусмысленный глагол «заложить» – самая суть родной истории... 
823.
В вашем личном, мой друг, нет ничего личного. Все, что вы считаете «своим» – это обрывки чужих историй, собранные вместе вашим мозгом… Даже атомы, из которых вы сделаны – редкие потаскушки. Вы и представить себе не можете, где и с кем они блудили последние десять миллиардов лет. 
824.
Преподавательница, старенькая Анна Натальевна, не мучала учащихся строгостями. Она была из идейных сердоболок, называла лицеистов «детками» и не упускала случая пнуть павшую династию – даже провела один раз урок на тему «Трагедия и подвиг русского народа как кормовая база семьи Михалковых». На уроке показали лихой…
825.
Великое совершенство безыскусно. 
826.
Наше прошлое – такая же тайна, как будущее. 
827.
Слова – очень древний инструмент, – сказал он. – Их появление вызвано тем, что так было удобнее охотиться на крупных зверей. Я могу сказать – «рука, дубина, мамонт». И вот, пожалуйста, дубину действительно можно взять в руку и дать ей мамонту по морде. Но когда мы говорим «я», «эго», «душа», «ум», «дао», «бог», «пустота»,…
828.
Мы странно устроены, размышлял я, мы видим только то, что собираемся увидеть – причем в мельчайших деталях, вплоть до лиц и положений – на месте того, что нам показывают на самом деле. 
829.
Прошлое с его артефактами и историями растворяется в нем без остатка… – Оно не растворяется, – вдруг громко сказал Фрэнк. Гид изумленно поднял на него глаза. – Оно теряет свое имя. Становится бездомным эхом. Мы видим и слышим массу вещей, которые раньше были чем-то другим. Мы просто их не узнаем. 
830.
Евросоюз он называл не иначе как рейхом. А про европейскую культуру сказал так: – У нее есть два постоянно перемежающихся модуса, или фазы. Первая, довоенная – сублимация пошлости в фашизм. Вторая, послевоенная – сублимация фашизма в пошлость. Сейчас вторая, но скоро опять начнется первая... 
831.
– Западная культура универсальна и обслуживает все человеческие потребности. Она порождает и карательные удары с дронов, и протест по их поводу. Точно так же и отдельная душа способна совместить радость от убийства, условно говоря, плохого парня с возмущением по поводу очередной внесудебной расправы спецслужб. Или…
833.
У цветных свои интересы, у геев и лесби свои, и так далее… Считается, это как бы что-то левое и прогрессивное, потому что черные, ЛГБТ, Демократическая партия, революция и так далее. На самом деле это просто способ ввести в Америке кастовую систему – как в древней Индии. Разделяй и властвуй. Но в серьезных конторах давно…
834.
Неподалеку останавливались русские туристы – это было понятно по граффити на заборе: ¡HASTA HEBLO! 
835.
стал возить эту святыню за собой. – Черный камень? – переспросила я. – Да, – ответил Тим. – Так называемый «бет эль». – Что это? – Переводится как «дом бога». Так называли камни, обычно метеоритной природы, которым поклонялись в древности. Большую их часть уничтожили христиане. Некоторые, впрочем, до сих пор в деле.…
836.
Клинтон наверняка сидел на президентском столе, раздвинув ноги. А как еще? И все остальные президенты с тех пор глядят в отпечаток клинтоновской попы и решают судьбы мира. Наверняка это как-то на мире сказывается, но вот как? 
837.
Отец часто повторял, что история Рима решилась, когда парфяне умертвили Красса и его сына. Если бы Красса не убили под Каррами, неизвестно, как сложились бы судьбы Цезаря и Помпея. Красс был богаче Помпея и популярнее Цезаря; вернись он в Рим с победой, мы до сих пор прислуживали бы сенату. 
838.
...врачи говорят, что в холодный сырой день для здоровья полезнее мальчики, а женщины предпочтительнее на жаре). 
839.
Был и другой слух – будто я совсем потерял мужскую силу и способен только отдаваться своим солдатам и колесничим. За эти сплетни я распял нескольких человек и покарал целый город, хотя тот же грек уверял, что солдатская любовь от подобных историй только растет, ибо так крепится воинское братство со времен Ахилла и…
840.
...небогатые люди продают совсем бедным свои фантазии о жизни богатых, очень богатых и сказочно богатых. Иногда эта схема разнообразится какой-нибудь яркой деталью: небогатый человек демонстрирует желтой прессе свой домик на Рублевке или выдает на-гора какую-нибудь случайно подсмотренную примету олигархического быта... 
841.
Через неделю в дверь позвонил участковый. – Жалуются соседи с низу, – сказал он. – По ночам топот, прыжки, стоны. Крики «Сгинь». У вас что, радения какие-то? Сектанты?– Я одна живу, – ответила Таня с достоинством. – Может, телевизор смотрите? – Я сплю тут знаете какая слышимость – когда на десятом кашляют, первый…
842.
средиземноморская лысина (русские лысины бледны и малоурожайны) 
843.
Каждый из нас вновь погружался в истину, в собственный поток непостоянства - и мир, о котором нам только что удавалось так увлеченно и правдоподобно спорить, превращался в то, чем он был всегда: пыль, тончайшую призрачную пыль, ежесекундно уносимую ветром... 
844.
Когда я прочитал эту бумагу, я даже не разозлился. Мне лишь сделалось грустно от хитрожопой людской подлости - хоть я к ней давно привык, все равно иной раз удивляла. 
845.
...теперь этот мост им. Клинтона готов – но почему-то одним концом он упирается в мексиканскую стену, а другим очень похож на Крымский. 
846.
Американцы, если честно, туповаты. Они в основном продвигают свои айфоны и Голливуд. У них уже давно непонятно, где разведка, где масс-медиа и где маркетинг. 
847.
...кормит всех тот самый полуосвобожденный пролетарий, которого никак не могут нормально закрепостить назад. 
848.
«Чем отличается клоун от климактериального мужчины? Клоун понимает, что выглядит нелепо». Голгофский имеет в виду наряды пожилых парижских модников (он упоминает Джона Гальяно и других модельеров). Но в результате он выносит приговор самому себе. В двадцать первом веке изображать из себя Дон Жуана – это примерно то же…
849.
Взросление - это утрата возможностей. Только дело не в том, что шлагбаумы закрываются. Они, может, и не закрываются. Просто в жизни каждый день надо делать выбор, находить себе путь. А если прошёл под один шлагбаум, уже не сможешь под другой. - О чем я и говорю. Дорожки ветвятся, ветвятся, а потом из всех мировых…
850.
Потом я подумал, что он устал бороться и решил застрелиться. Но это совсем не было похоже на Рината – он больше всего боялся потерять собственника своих денег, а при самоубийстве сохранить его не удавалось никому… 
851.
В Америке, кстати, такого не бывает, – сказал я. – Там с полушариями строго. И без всякого ФБР – внешнего принуждения нет, свободная страна. Вопрос патриотизма решается за три миллисекунды на уровне внутреннего парткома шишковидной железы. Человек знает, что иначе его просто на работу не возьмут выше бензоколонки. 
852.
– Клэр, скажи – а что случается с охотницами после смерти? – Мы возвращаемся к Священной игуане. – Ой… – А куда ты хотела, глупая? В патриархальный рай? Где отец и сын? Нас там заставят работать гуриями. Ты что, не знала? 
853.
У каждого мужика под землей были свои скелеты, и часто они выпирали из почвы. Пытаться понять, что именно там зарыто, было себе дороже – важно было выяснить, куда нельзя ставить ногу. 
854.
– Ну какой ты на фиг русский олигарх? – В России олигархов больше нет, – ответил я. – Только трудолюбивые и социально ответственные бизнесмены. 
855.
«Мужика надо брать мерцанием, – думала Таня, – а не силиконовыми буферами. И еще, конечно, женщина должна быть не ворчащей подстилкой, а психологом и другом – понимать мужские проблемы и каждый раз приходить на помощь…» 
856.
Крутой мужик убивает других мужиков. Крутая телка с ним после этого спит: древний женский способ соучастия в убийстве. 
857.
– Знаешь, как говорят – фарш назад не провернешь. – Не провернешь, – ответил Дамиан. – Но запросто можно купить такой же точно кусок мяса, каким фарш когда-то был, и положить его сверху на мясорубку. И чем это будет отличаться от фарша, провернутого назад? Только вашими расходами на мясо. – Это будет самообман. – Федор…
859.
<...> ведь если я гляжу на нее, и она кажется мне по-своему совершенным произведением искусства, дело здесь не в ней, а во мне, которому это кажется. Вся красота, которую я вижу, заключена в моем сердце, потому что именно там находится камертон, с невыразимой нотой которого я сравниваю все остальное. 
860.
Непонятно, то ли они действительно сделали слово «iPhuck» из словосочетания «PH2 universal copulation kit»[3], то ли, наоборот, подобрали расшифровку под эту эффектную аббревиатуру. 
861.
Как говорили раньше, монарх может оказаться хорошим парнем чисто случайно. Политик – ни за что. 
862.
На экране, как и обещало название, спорили бесподобный Вундеркинд и несколько несвежих патлатых свинюков – таких специально приглашают в студию, чтобы они вызывали как можно больше отвращения. Вундеркинд – это тоже AI, алгоритм вроде меня, но у него для удобства общения с гостями студии есть перманентное тело,…
863.
- Помилуйте, - ответил я, не без риска для равновесия закидывая ногу за ногу, - противоречие только кажущееся. Чем сильнее я пытаюсь избежать общества людей, тем меньше мне это удается. Кстати говоря, причину я понял только недавно - шел мимо Исаакия, поглядел на купол - знаете, ночь, мороз, звезды… да… и стало ясно. - И…
864.
Любое семя, упав в русскую почву, не даст того плода, на который надеется сеятель. Вырастет из него обязательно что-то иное, неожиданное – иногда нелепое и смешное, но часто и великое, завораживающее жуткой, смертельной красотой… А бывает, что то и другое соединятся вдруг в одно невообразимое целое. 
865.
Первый по-настоящему удавшийся любовный или наркотический опыт определяет пристрастия на всю жизнь. 
866.
Будучи вынужден по роду своих занятий встречаться со множеством тяжелых идиотов из литературных кругов, я развил в себе способность участвовать в их беседах, не особо вдумываясь в то, о чем идет речь, но свободно жонглируя нелепыми словами вроде "реализма", "теургии" или даже "теософического кокса". 
867.
– Счастье бывает лишь одно, – сказал Ангел. – Когда ты не сомневаешься, счастлив ты или нет. Когда ты знаешь – все, что привело тебя к этой секунде, было оправдано, потому что привело именно к ней. 
868.
Горько уходить из мира, в котором оставляешь какую-то тайну. 
869.
Назначил бы какой-нибудь пьяный князь богом не еврея, а кота, так и коту бы тысячу лет молились. Причем, уверяю, теологический аппарат не уступал бы нынешнему, и охранительная риторика тоже. Нашему народу свойственно удивительное доверие к решениям властей. 
870.
Отношение среднестатистического мужчины к женщине характеризуется крайней низостью и запредельным цинизмом… Опросы показывают, что, с точки зрения мужской половой морали, существует две категории женщин. «Сукой» называется женщина, которая отказывает мужчине в половом акте. «Блядью» называется женщина, которая соглашается…
871.
Мы в Японии производим лучшие телевизоры в мире, но это не мешает нам осознавать, что телевизор – это просто маленькое прозрачное окошко в трубе духовного мусоропровода. 
872.
Это не я стал воином Аллаха после прозрения, Ке. Это система захотела сделать из меня террориста. Террористы и несогласные необходимы ей как воздух. Именно на них покоится существующий порядок — ибо террор его оправдывает, а протест шлифует. 
873.
ВО МНОГОЙ МУДРОСТИ МНОГО ПЕЧАЛИ, И УМНОЖАЮЩИЙ ПОЗНАНИЯ УМНОЖАЕТ СКОРБЬ. 
874.
Без рын­ка бо­лез­ней не было бы и рын­ка ле­карств – это та са­мая тай­на Гип­по­кра­та, ко­то­рую кля­нут­ся не вы­да­вать вра­чи. 
875.
Хочу по­яс­нить одну вещь. Я не могу чи­тать мы­сли. И ни­кто не мо­жет, по­то­му что ни­че­го по­хо­же­го на от­пе­ча­тан­ный текст ни у кого в го­ло­ве нет. А ту не­пре­кра­ща­ю­щу­ю­ся мы­сли­тель­ную рябь, ко­то­рая про­хо­дит по уму, мало кто спо­со­бен за­ме­тить даже в себе. По­это­му чи­тать чу­жие мы­сли – все…
876.
Значит, я так и не перешел границу. Так и не увидел неба — а только успел про него подумать. 
877.
...вдруг меня кольнуло странное предчувствие, что я вижу свою комнату последний раз. Я остановился в дверях и внимательно её оглядел: два полукресла, кровать, столик с подшивкой "Изиды" за пятнадцатый год - Господи, подумал я почти весело, да если это и так, что с того, что я сюда больше не вернусь? Что с того, что я не…
878.
Американская Церковь Сатаны — это, скорей всего, спонсируемый ЦРУ реликт холодной войны, призванный доказать человечеству необычайную широту американской веротерпимости. Главное, знаете, чтобы сатанист не отрицал Холокост и верил в демократию и рынок. 
879.
Людьми надо управлять очень тонко. Если слишком их угнетать, они восстанут от невозможности это вытерпеть. Но если слишком ослабить гнет, они провалятся в куда большее страдание, ибо столкнутся с ужасающей бессмысленностью жизни… 
880.
А есть ли что-нибудь другое, кроме нашего поезда, или нет, совершенно не важно. Важно то, что можно жить так, как будто это другое есть. Как будто с поезда действительно можно сойти. В этом вся разница. Но если ты попытаешься объяснить эту разницу кому-нибудь из пассажиров, тебя вряд ли поймут. 
881.
Женское сердце само ищет возможности обмануться. Поэтому обмануть его совсем нетрудно. 
882.
– Я вот думаю, – сказала она, – плеснуть вам шампанским в морду или нет? – Даже не знаю, – ответил я. – Я бы на вашем месте не стал. Мы пока еще не настолько близки. 
883.
Европа, Европа, а что в ней хорошего, в этой Европе? Сортиры чистые на вокзалах, и все. Срать туда ездить, а больше и делать нечего. 
885.
Враждебного дискурсмонгера, как ракету с разделяющимися боеголовками, целесообразней всего уничтожать на стадии запуска. Вместо того, чтобы выяснять огненную суть его силлогизмов и прикладывать их к своей жизни и судьбе, надо прежде всего поинтересоваться источниками его финансирования и стоящими перед ним задачами — то…
886.
Банки грязи не боятся. 
887.
– Цель гламура именно в том, чтобы жизнь человека проходила в облаке позора и презрения к себе. Это состояние, которое называют «первородный грех» – прямой результат потребления образов красоты, успеха и интеллектуального блеска. Гламур и дискурс погружают своих потребителей в убожество, идиотизм и нищету. Эти качества,…
888.
Удивительно, - думал он, - чем глупее песня и чем чище голос, тем больше она трогает. 
889.
Вот почему духовно богатому человеку так трудно попасть в рай, - подумал Олег. - Потому что у него в голове очень много верблюдов, с которыми он ни за что не хочет расставаться. Караваны сокровищ. А рай - это игольное ушко. 
890.
долар в наше время есть величина тёмно-мистическая, опирающаяся исключительно на веру в то, что завтра будет похоже на сегодня. 
891.
Как говорит Дональд Рамсфельд, катастрофа наступает не тогда, когда мы знаем, что чего-то не знаем, а тогда, когда мы этого не знаем. 
892.
Любой дипломатический или публицистический дискурс всегда имеет два уровня: 1) внешний, формально-фактологический (геополитический), 2) «сущностный» — реальное энергетическое наполнение дискурса, метатекст. Манипуляции с фактами служат просто внешним оформлением энергетической сути каждого высказывания. Представьте,…
893.
Вкрадчивый вопрос «на чем вы ездите?», задаваемый в московских сумерках для быстрой социальной идентификации собеседника, Олег Петров в молодости уверенно отражал словами «бывает, на грибочках, бывает, на кислоте». 
894.
Говоря о читателе и писателе, мы ни в коем случае не должны забывать о других важных элементах творческого четырехугольника, а именно: чесателе и питателе 
895.
жизнь устроена таким образом, что человек умрет с голоду, если начнет стремиться к чему-то кроме денег 
896.
Каждый народ (или даже человек) в обязательном порядке должен разрабатывать свою религию сам, а не донашивать тряпьё, кишащее чужими вшами от них все болезни... 
897.
"Ведь секс - не просто стыковка известных частей тела. Это ещё и энергетический союз между двумя существами, совместный трип" 
898.
Доверяй тем, для кого ты работаешь, выкладывайся полностью, будь гениален хотя бы изредка – и люди тебя полюбят. 
899.
...в финансовом плане, увы, ваша страна – это карлик. И не просто карлик, а крайне уязвимый карлик. Над вами может безнаказанно глумиться любая нация-ростовщик. 
900.
Дураку ведь ясно, что деньги не могут быть чистыми в силу своей природы. Это как кровь. 
901.
Трудно поверить, но все эти информационные лакеи всерьез считают себя творцами. Они верят, что стоит запретить остальных, и кто-то начнет всасывать их говнопродукт. 
902.
Мы устремляемся за чужой красотой, думал я, мы верим сердцем, что это указатель с надписью «счастье там», а это просто бесчеловечная приманка… Мы проглатываем ее, и крючок начинает рвать нам внутренности. 
903.
Ты использовал повестку правильно, если активисты революции и сатрапы режима вместе воют на твой продукт, как суки на луну. Но если тебя начинают реально кусать за жопу, ты где-то ошибся. Грань тонка. 
904.
Ложиться под повестку вредно. Бороться с ней еще вреднее. Мастерство художника в том, чтобы правильно ее использовать. 
905.
«Распад на обломки» и есть самая честная фотография нашего бога. Единственная, которую мы можем сделать. 
906.
Лучшие из людей выглядели в зеркале троллей уродами – казалось, что они стоят на голове, а животов у них и вовсе нет. Тут каждое слово важно. «Стоят на голове», видимо, означает, что они опираются на рассудок, а «животов вовсе нет» – что они преодолели животное начало. Как там дальше? Добрая и благочестивая человеческая…
907.
Свою территорию при общении с фемами надо отстаивать постоянно. Этот урок я уже усвоил. 
908.
В то время я еще не знал, насколько подлы и несправедливы бывают к артисту его недоброжелатели. 
909.
Еще четыреста лет назад умные люди понимали, что вакцина – это жидкий наночип, который впрыскивают в наш кровоток. У рептилоидов другие технологии, чем у «TRANS- HUMANISM INC.», поэтому для обновления прошивки мы должны постоянно делать новые уколы... 
911.
Из чего, если разобраться, вытекало, что ни праны, ни сознания не бывает без денег, но это искателю недуальной истины следовало постичь самому. 
912.
Чтобы понять, в чем осознанная необходимость сегодня, читай левых философов-революционеров, продвигаемых спецслужбами через корпоративные СМИ, поглядывай в утюг и вычисляй среднее арифметическое. Научишься быть интеллектуально бесстрашным, не подвергая жопу реальной опасности. «Революционные философы» уже обнюхали и…
913.
Террористу важно чувствовать, что он еще не разорвал окончательно связь с человечеством и следящий за ним мозг по ту сторону прицела относится к происходящему по-деловому, с пониманием и юмором. Это делает террориста сговорчивей и помогает сохранить жизни в случае захвата заложников. 
914.
Преторианский переговорщик решает много задач. Если коротко, его работа в том, чтобы поддерживать в террористах и врагах отечества надежду, что все обойдется и из ситуации есть удовлетворительный выход. 
915.
...состязаться с этим человеком в язвительности было трудно. В первую очередь потому, что она могла существовать только в моем воображении, возникая как комментарий к услышанному и порождая мою уязвленную личность… 
916.
Вбойщик! Не смешивай творческое с личным. Нагадишь себе и здесь и там. Как говорили крэперы в карбоне, "не люби где поешь, и не пой, где живешь". Раздели свою жизнь на водонепроницаемые отсеки - если затопит один, другой останется на плаву. Иначе тебя потопит первый же крупный айсберг. 
917.
Не создавай ложную сущность, стоящую на пути у потока перемен. Не объявляй борьбу стихий и элементов «своей». Вот и все. Когда я говорю «уйти с водевиля», я не имею в виду аполитичность, социальный эскапизм или дауншифтинг. Я имею в виду исключительно взаимоотношения с тем, из чего состоит текущий момент времени. Можно…
918.
Если подвести итог, мой первый биологический секс оказался неловким и смешным. С одной стороны, он был слишком быстрым. С другой — слишком медленным. Герда потом говорила, что я снимал с нее комбинезон в три раза дольше, чем делал все остальное. 
919.
Как только исчезает личность, естественным образом исчезает страдание, потому что оно – я говорю не о физическом неудобстве, а именно о страдании – тоже имеет природу внутреннего комментария к происходящему. Личность и страдание – это сестры-близняшки. Они сделаны из одного и того же материала. Расставаясь с одним, мы…
920.
– Я уже говорил, – ответил я. – Бодхисатва Каннон постигает пустоту всех переживаний и через это спасена от боли… Если вы прозреваете нереальность феноменов сознания, они не способны более вас терзать. 
921.
– Ну хорошо, вот недавний случай. Кто-то из моих солдат повесил тряпку сушиться на дерево. Утром я вышел из дома и мне показалось, что это огромная птица, готовая на меня кинуться. Никакой птицы там не было, только тряпка. Но пару мгновений я был уверен, что меня вот-вот клюнет огромный ястреб. – Очень хорошо, – кивнул…
922.
Я, кстати, не понимаю, почему в России считают, что в аду жарко. В аду очень холодно. Наверно, церковные влиятели придумали легенду про котлы и угли, чтобы народ случайно о чем-то не догадался. 
923.
Раздели свою жизнь на водонепроницаемые отсеки – если затопит один, другой останется на плаву. Иначе тебя потопит первый же крупный айсберг. 
924.
-Но ведь если сделать это, то возмутятся духи-охранители всех шести направлений! - воскликнул он. - Сам Нефритовый Владыка Полярной Звезды будет оскорблен! Оскорбить Нефритового Владыку - все равно, что пойти против Земли и Неба. А пойти против Земли и Неба - все равно что пребывать в неподвижности, когда Земля и Небо…
925.
Любая эпоха в любой стране мира- это эпоха упадка хотя бы потому, что мир явлен во времени и пространстве, а в •Гуань- цзы• сказано, что ... 
926.
— Он сказал — Баал. Слышал про такого? Я отвечаю, не приходилось. Да ты слышал, говорит, просто не помнишь. Про Ганнибала ведь наверняка знаешь. Это значит «милость Баала». Кстати, фамилия Ганнибала была «Барка», в переводе «сверкающий, сияющий». Представляешь карфагенских солдат при Каннах? Или под Римом? Дом далеко, но…
927.
Была, например, программа «Герасим» для пожилых помещиц-натуралок. В реквизит входила гиря на веревке, плюшевая болонка, черные военные сапоги, красная шелковая рубаха и накладная борода. Дмитрий не стал запрашивать сеть, в чем дело — не хотелось рушить готично замерцавшую тайну. 
928.
Как говорили наши, свергая Михалковых: богу богово, а кесарю — сечение. 
929.
Кто у нас сидит в дизайн-бюро — идиоты или враги? Скорее всего, конечно, идиоты. Врагов хоть расстрелять можно, а этим что сделаешь? Расстреляешь, так ведь и не поймут, за что… 
930.
Услышав слово «Житомир», Иван почувствовал сладкую тоску по Европе и недостижимым высотам духа. 
931.
Он испытывал брезгливое отвращение к юным женщинам — и не разделял распространенной мужской тяги к молодому пахучему мясу. Хотя, конечно, понимал ее хорошо: тянется не мужчина, а древний слой мозга, надеющийся на здоровое потомство — а неокортекс, разросшийся на мыльных операх и социальных сетях, оформляет все это в виде…
932.
... трехмерные многоходовочки со средним счетом в пять русских жизней за одну собачью. 
933.
Налоговой баночники побаивались — это был самый зубастый филиал «TRANSHUMANISM INC.» 
934.
У тебя будет много поклонников и поклонниц, Маня. Как не полюбить существо, фонетически совпадающее с сердцем всемирного либидо… 
935.
Ну, если коротко, отказываясь признать новую межполовую реальность, ты совершаешь акт микронасилия по отношению к фемам, недавно освободившимся от патриархального рабства. Долгое время женщин пенетрационно угнетали, и сознательные молодые мужчины должны добровольно участвовать в утверждении их новой гендерной роли. Раз…
937.
что есть вера? это обнаглевшая надежда
938.
- Моя религия в целом такая же, как и другие. С одним отличием. Она истинная. А остальные ложные. - Почему? - Религия - это обещание, что душе станет хорошо, если она будет совершать одни действия и избегать других. Так? - Ну примерно. - В остальных религиях обещание дается, но не выполняется. Пока человек жив, это…
939.
С какого-то момента, подумал кукуратор, в жизни успешного мозга не останется ничего, кроме оздоровительных процедур. Что же такое тогда успех, если не болезнь? 
940.
Чтобы стать одним из успешных людей, надо больше времени проводить в их обществе и поступать как они. 
941.
Дождь пошел снова, и по лужам поплыли пузыри, подобные нашим мыслям, надеждам и судьбам, летевший со стороны леса ветер доносил первые летние запахи, полные невыразимой свежести и словно обещающие что-то такое, чего еще не было никогда. 
942.
Каждый приговор сам находит подходящего палача, и каждый из нас – соучастник массы убийств, в мире все переплетено, и причинно-следственные связи невосстановимы. 
943.
На всех троих был какой-то полувоенный камуфляжно-тестостероновый прикид и пояса смертников, похожие на спасательные жилеты. Ну да, подумала я, это ведь и есть их спасательные жилеты. Они так спасаются 
944.
Как вообще можно подпускать к ядерной кнопке последователей авраамических религий, которые возлюбили Господа и в рай хотят? Они же туда поедут на наших спинах. Иранским муллам нельзя, а этим почему можно? Лучше уж психи и наркоманы – они хоть за свою задницу переживают. Эх, Грета, Грета. Не того ты боишься. Потеплеть оно…
945.
Грамотный геноцид не оставляет картинки, которую можно показать по тиви. И повторять его можно часто, потому что через двадцать лет никто ничего уже не помнит. 
946.
Будущему пророку на заметку: три раза фильтруй базар. Каждую фразу выпилят из контекста и возьмут на вооружение. И хорошо, если мирные лентяйки вроде меня, а не какие-нибудь рыцари регресса из исламской теократии, докручивающие в подвале водородную бомбу. 
947.
Научусь видеть в музыке трещины, – сказал я, – а потом туда попадет нога, сломается, и буду всю жизнь хромать 
948.
...даже боги терпят наш мир из-за любви. Но это несчастная любовь. – Почему? – Потому что мир несчастен, – ответил Ганнис. – Если мир несчастен, как может быть счастлива любящая его сила? 
949.
В салоне чуть пахло сигарой. Очередной интерьер, каждой деталью напоминающий о том, что я ничего пока не добилась в жизни. Помню, друзья, спасибо. 
950.
По небу летают исключительно в тибетском маркетинге. 
951.
... лом в дерьме (идеальное натурфилософское описание мужского начала). 
952.
В тридцать выясняется, что тебя уже испекли. 
953.
Вообще говоря, все римские принцепсы стремились уподобиться какому-нибудь божеству. Кроме Марка Аврелия, который больше всего ценил опиумную настойку и литературные штудии. Его надо читать примерно как Филипа Дика, только помня, что Дик писал под кислотой, а Марк – под черной. Он и помер-то, когда врачи отняли у него…
954.
– Если читать альтернативные сайты, – сказал Майкл, – складывается чувство, что российская элита смело противостоит несправедливому мировому порядку. У нас это многие уважают. – Ничего подобного. На самом деле российская сволочь мечтает только об одном – чтобы ее приняли в ряды мировой сволочи. А мировая сволочь крутит…
955.
Читаешь разное эзотерическое фуфло, на котором умные люди зарабатывают. 
956.
– Американцам нельзя покидать зону допустимого нарратива. Даже внутри своей головы. Иначе одна дорога. 
957.
Ом нама шивая, спасибо что живая 
958.
- Говоришь загадками, Дамиан, -сказал я. - Будишь любопытство каждым предложением. Молодец. Тебя любой отдел продаж с руками оторвёт. 
959.
Мало ли чего мне в детстве хотелось. Знаешь, как говорят - фарш назад не повернешь. 
960.
Европа тайно тяготеет к воссозданию Римской империи: даже беженцев принимают в основном с тех территорий, где располагались римские провинции. 
961.
Вот, пожалуйста, отвечает Голгофский, совсем недавний случай: опозорившись с фейковым журналистом, много лет публиковавшим поддельные новости, немецкий журнал начинает бойко разоблачать сам себя, торгуя уже не фейковыми новостями, а раскаянием и рассказами о том, как глубоко и безнадежно он пал. А когда с позора снят весь…
963.
Сначала введем диктатуру меньшинств. То есть не самих меньшинств, ясное дело, а прогрессивных комиссаров, говорящих от их имени. А еще лучше комиссарш. И одновременно прокурорш. Таких непонятно откуда взявшихся кликуш, перед которыми все должны будут ходить на цирлах и оправдываться в твиттере под угрозой увольнения.…
964.
Что бы ни утверждали казенные пропагандисты, трудно поверить, что столько дыма может подняться совсем без огня, и западное медийно-разведывательное сообщество выдвинуло эти обвинения против России без всяких оснований. С другой стороны, десяток-другой твиттер-ботов, агитирующих против Киллари, поддельные фейсбучные…
965.
В первые дни перед нами выступал местный этнографический ансамбль. Его танцовщицы напоминали девственных духом сельских продавщиц, еще не познавших, что жирной женщине не следует оголяться в сексуальных целях, а много золота на шее и руках - это признак не столько богатства, сколько уязвленной нищеты. 
966.
Человек изумляется жизни, потому что принимает за нее фальшивый коммерческий нарратив: в нулевых жили вот так, в десятых эдак, поколение перемен, поколение других перемен, Ельцин, Шмельцин, айфон, фейсбук, Путин, телеграм, вокзал, почтамт, айфон. Тренды. Шерри-бренды, как выражался Мандельштам. 
967.
Главный, страшный секрет кольца Соломона в том, что надпись «и это пройдет» описывает вовсе не сменяющиеся радости и беды, сытые и голодные годы, семейные неурядицы и прочий макроконтент. Нет. Эта надпись очень точно объясняет функционирование реальности на частоте около десяти герц. Или даже двадцати. 
968.
... за каждым успешным мужчиной стоит любовь женщины, и британские юристы отлично умеют переводить эту максиму на язык конкретных цифр 
969.
– То, о чем ты говоришь – это модель мироздания, созданная человеком в прошлом веке, – сказала Кларисса. – А знаешь ли ты, что любые модели со временем устаревают? Такое происходит каждые сто лет. Даже чаще. Все, что кажется истиной, со временем становится мусором. Все без исключения. Это закон. – Ну почему, – сказала…
970.
Вся ее женская судьба, ужатая в несколько минут, оказалась на самом деле множеством пересекающихся друг с другом чужих тропинок, по которым она доверчиво бродила, пока не вышла на пустырь. Словно бы ее незаметно и тихо убили и сделали из нее чучело. А когда чучело пришло в негодность, его просто выбросили. И никому не…
971.
Но словами ничего не ухватишь – это как суп вилкой есть. 
972.
Мы, люди – социальные и биологические роботы, про это только ленивый еще не сказал. Нами управляют банальные кнут и пряник. Кнутами друг для друга мы трудимся сами. А пряники нам дает природа – за работу на биологический вид и общество. Дает очень скупо. 
973.
Что-то за этим действительно стоит. Какой-то естественный механизм типа резонанса. Когда Будда свои проповеди читал, люди сотнями просветлялись. Про Иисуса можно сказать практически то же самое. Их слова более или менее нам известны – остались в сутрах и Евангелиях. Но просветляются от них в последнее время не так чтобы…
974.
Вся красота, которую я вижу, заключена в моём сердце, потому что именно там находится камертон, с невыразимой нотой которого я сравниваю всё остальное. 
975.
Что есть твое сознание, человек, как не вместилище боли? И отчего самая страшная твоя боль всегда о том, что твоя боль скоро кончится? 
976.
«Русский европеец» – косматая сторожевая собака, популярна у немецких и французских старых дев. По слухам, ее можно приучить к любодеянию языком, натирая интимные части тела пахучей колбасой или сыром, что само по себе не является нарушением норм еврошариата. 
977.
...и хоть Утесов поет, что тот, кто с песней по жизни шагает, тот никогда и нигде не пропадет, люди пропадают целыми оркестрами, так и не дошагав туда, куда они шли, и все-таки попав именно туда... 
978.
Рынок – это огромное стадо пугливых баранов. И если все бараны вместе побегут из доллара, над планетой понесется финансовое цунами – и смоет человеческую цивилизацию как мы ее сегодня знаем. Ужас в том, что мы не сможем эту волну остановить – и начнется она, скорей всего, на нашем собственном Уолл-Стрите… Как вы думаете,…
979.
Я тут заметил одну странную вещь. Россия ведь третий Рим? – Третий, – сказала Наташа, – точно. И еще второй Израиль. Это Иван Грозный сказал. Я в газете читала 
980.
..вверху, над черной сеткой ветвей, серело то же небо, похожее на ветхий, до земли провисший под тяжестью спящего Бога матрац. 
981.
Мы, мужчины, тщательно культивируем суровый героизм облика, думал я, - хотя, если разобраться, бритые черепа и небритые челюсти, подбитые ватой плечи и воинские амулеты на раскрытой груди являются просто разновидностью накладных ресниц, ибо выполняют симметричную функцию. 
982.
- Выбора у тебя нет, - сказал Никколо Третий. - Смерть - это не выбор. Это его абсолютное отсутствие. 
983.
Иконы плачут с помощью попов - и поют, видимо, тоже. 
984.
— Мы всё время меняем позу тела, потому что ни одна из них не является окончательно удобной. Это с детства знает каждый. Но то же самое касается и умственных состояний. Мы постоянно меняем позу ума — то направление, куда ум глядит, — поскольку ни одна из открывающихся перспектив не бывает удовлетворительной. Внутренняя…
985.
- И где, по-вашему, лучше? - В том-то и трагедия, что нигде! В том-то и дело, - страдальчески выкрикнул Затворник. - Было бы где лучше, неужели б я с вами тут о жизни беседовал? 
986.
Горячий солнечный свет падал на скатерть, покрытую липкими пятнами и крошками, и Андрей вдруг подумал, что для миллионов лучей это настоящая трагедия — начать свой путь на поверхности солнца, пронестись сквозь бесконечную пустоту космоса, пробить многокилометровое небо — и все только для того, чтобы угаснуть на…
987.
Когда я проснулся, Земли уже не было видно. В глазках мерцали только размытые оптикой точки звезд, далекие и недостижимые. Я представил себе бытие огромного раскаленного шара, висящего, не опираясь ни на что, в ледяной пустоте, во многих миллиардах километров от соседних звезд, крохотных сверкающих точек, про которые…
989.
Наверно, любовь - это когда ты хочешь спасти того, кого любишь. Особенно когда это очень сложно сделать. И чем сложнее, тем сильнее любовь. 
990.
Я вообще заметил - кипучая ненависть к "рашке" - верное свидетельство, что у человека впереди ещё много-много хмурых и неустроенных российских жизней, обычно на самом социальном дне, и ни в цитрусовом Средиземноморье, ни среди горячих эстонских парней от этого не спастись: всё сбудется в точном соответствии с вокзальным…
991.
Эту про­пасть луч­ше все­го на моей па­мя­ти опи­сал один крас­ный ко­ман­дир осе­нью 1919 года – по­сле того, как я уго­сти­ла его гри­ба­ми-хо­хо­туш­ка­ми, ко­то­рые на­рва­ла пря­мо воз­ле ко­лес его бро­не­по­ез­да. Он вы­ра­зил­ся так: «Чего-то я пе­ре­стал по­ни­мать, по­че­му это из-за того, что мне нра­вит­ся…
992.
– На­хо­дясь в жопе, ты мо­жешь сде­лать две вещи. Во-пер­вых – по­ста­рать­ся по­нять, по­че­му ты в ней на­хо­дишь­ся. Во-вто­рых – вы­ле­з­ти от­ту­да. Ошиб­ка от­дель­ных лю­дей и це­лых на­ро­дов в том, что они ду­ма­ют, буд­то эти два дей­ствия как-то свя­за­ны ме­жду со­бой. А это не так. И вы­ле­з­ти из жопы…
993.
– Но ко­гда шесть мил­ли­ар­дов Мюнх­гау­зе­нов крест-на­крест дер­жат за яйца друг дру­га, миру ни­че­го не угро­жа­ет. – По­че­му? – Да очень про­сто. Сам себя Мюнх­гау­зен мо­жет и от­пу­стить, как вы пра­виль­но за­ме­ти­ли. Но чем боль­ней ему сде­ла­ет кто-то дру­гой, тем боль­нее он сде­ла­ет тем двум, кого дер­жит…
994.
В информационную эпоху сублимации подлежит не столько сексуальность, сколько та энергия, которая растрачивается на бесцельный ежедневный просмотр телепрограмм. 
995.
Это был не сценарий, а концепция, то есть произведение довольно парадоксального жанра: разработчик как бы объяснял очень богатым людям, как им жить дальше, и просил дать ему за это немного денег. 
996.
-Когда нужно? -Вчера, как всегда. 
997.
Человеку не нужно трех сосен, чтобы заблудиться — ему достаточно двух существительных. Например, «субъект» и «объект». И чем больше люди спорят по поводу слов друг с другом, тем глубже они увязают в трясине, которую сами при этом создают 
998.
Если я и связан законами, то собственного сочинения. 
999.
-Послушай, - сказал он, - жизнь - это театр. Факт известный Но вот о чем говорят значительно реже, это о том, что в этом театре каждый день идет новая пьеса. 
1000.
Построю лабиринт, в котором смогу затеряться с тем, кто захочет меня найти. 
1001.
В конце концов, говорил один из гостей Простислава, в этом мире каждый всю жизнь общается только с небом, а другие - просто вестники в этом общении. 
1002.
Глупо искать виноватого, каждый приговор сам находит подходящего палача, и каждый из нас - соучастник массы убийств, в мире все переплетено, и причинно-следственные связи невосстановимы. 
1003.
О, Улитка! Взбираясь на вершину Фудзи, можешь не торопиться... Вынув ручку, я дописал:  Там на вершине Фудзи улиток полно и так. 
1004.
Ему стали втолковывать, что не в его интересах становиться бирюком и нелюдем, а он ответил еще одной цитатой из покойного — мол «угрюмым затворником», «нелюдем», «бирюком» и «кокеткой» в наше время называют человека, который не хочет бесплатно трахать свинью перед телекамерой. А если не хочет даже за деньги, тогда говорят…
1005.
...при Сталине после смерти атеизм был, а теперь опять религия. А по ней после смерти все как при Сталине... 
1006.
Ничего не бывает убогим или безобразным само по себе. Нужна точка соотнесения. Чтобы девушка поняла, что она нищая уродина, ей надо открыть гламурный журнал, где ей предъявят супербогатую красавицу. Тогда ей будет с чем себя сравнить. 
1007.
- Скажите, а этот денежный концентрат случайно не то же самое, что гламур? - спросила Гера. - Верно мыслишь, - ответил Энлиль Маратович. - Но денежный концентрат - это не только гламур. В деньги перерабатывается практически любое восприятие, которое существует в современном городе. Просто некоторые его виды приводят к…
1008.
Я ответил судьбе тем, что устроился работать грузчиком в универсаме возле дома. В первые несколько дней мне казалось, что я нырнул на самое дно жизни и стал недосягаем для законов социального дарвинизма. Но вскоре я понял, что никакая глубина, никакое гетто не спасает от этих законов, поскольку любая клеточка…
1009.
Баблонавты ... [в "Пространстве Фридмана"] передавали генетическую информацию нежнейшим существам, которые продают себя так дорого, что это уже похоже на любовь. 
1010.
- Кто-нибудь задумывался, почему у Звездных Войн такое странное продолжение – снимают не то, что было после третьей серии, а то, что было перед первой? - Почему? - В конце третьей серии гибнет Дарт Вейдер, и на этом все Звездные Войны кончаются. Их больше не может быть, потому что он – Минотавр тамошнего мира, а эта…
1011.
-и всю жизнь так, башкой о бетон 
1012.
Любовь придаёт смысл тому, что мы делаем, хотя на самом деле этого смысла нет. 
1013.
-Монархия, Семён, оставила нам собор Василия Блаженного. А нынешний уклад оставит в лучшем случае бложок Василия Заборного. И то не факт, потому что сервер, на котором он рассупонился, могут в любой момент увезти в прокуратуру на простом мотоцикле с коляской. 
1015.
К чему слова, когда на небе звезды? 
1016.
Человек,.. сложнее помидора. Но это парадоксальным образом упрощает задачу. Помидору, чтобы он дал больше сока, надо действительно ставить мажорную музыку. А человеку достаточно объяснить, что та музыка, которую он слышит, и есть мажор. Который, правда, искажен несовершенством исполнителей - но не до конца и только…
1017.
Свет всегда настоящий, если он виден. 
1018.
Удивительно, чем глупее песня и чем чище голос, тем больше она трогает. Только ни в коем случае не надо задумываться, о чем они поют. Иначе все... 
1019.
Лена нервничала. Всю дорогу, прихохатывая, она рассказывала про какого-то Азадовского, видимо, любовника своей подруги. Этот Азадовский вызывал у нее чувство, близкое к восхищению: приехав в Москву с Украины, он вселился к ее знакомой, прописался на ее площади, потом вызвал из Днепропетровска сестру с двумя детьми,…
1020.
Учение Будды заключается не в наборе прописей, которая две тысячи лет редактирует жирная монастырская бюрократия, а в том, чтобы переправиться на Другой Берег на любом доступном плавсредстве. Дальше сами разберетесь. Гате гате парагате парасамгате бодхи сваха! 
1021.
...Телевизор — это просто маленькое прозрачное окошко в трубе духовного мусоропровода. ("Чапаев и пустота") 
1022.
Часто бывает - говоришь с человеком и вроде нравятся чем-то его слова и кажется, что есть в них какая-то доля правды, а потом вдруг замечаешь, что майка на нем старая, тапки стоптанные, штаны заштопаны на колене, а мебель в его комнате потертая и дешевая. Вглядываешься пристальней, и видишь кругом незаметные следы…
1023.
проститутка хочет иметь с мужчины сто долларов за то, что сделает ему приятно, а приличная женщина хочет иметь все его бабки за то, что высосет из него всю кровь 
1024.
- Видишь ли, пока ты молод, твой организм вырабатывает все нужные гормоны, и мозговые рецепторы в норме. В это время любое "дважды два четыре" будет сиять несомненным светом истины. Но это просто отраженный свет твоей жизненности. Точно так же её отражает, например, музыка. В юности всегда много хорошей музыки, а потом её…
1025.
— Находясь в жопе, ты можешь сделать две вещи. Во-первых — постараться понять, почему ты в ней находишься. Во-вторых — вылезти оттуда. Ошибка отдельных людей и целых народов в том, что они думают, будто эти два действия как-то связаны между собой. А это не так. И вылезти из жопы гораздо проще, чем понять, почему ты в ней…
1026.
Сознание карбонового человека было похоже на большую помойку, куда вываливали свой мусор разные новостные корпорации, спецслужбы, пропагандисты, агитаторы и прочие сетевые влиятели. Когда туда попадала зажигательная смесь, помойка загоралась сразу во многих местах, и в перемигивании ее нечистых огней чудилось подобие…
1027.
Лучше всего повторять слово в слово за кем-то, кто уже прошел по минам – именно для поиска таких шаблонов и существуют соцсети. 
1028.
Корпоративный журнализм с нарративным приводом – это тот же Голливуд, только новостной. 
1029.
Не бойся быть сложным. Не бойся быть простым. Новым. Старым. Таким же как все. Или другим. Потому что сложное, новое, старое, такое же и другое есть во всех людях. Правило только одно – не считай, что твои свидетели глупее, чем ты. Считай, что они умнее. 
1030.
– Охотно уступаю пальму первенства вашей секретарше, – сказала Герда. – Пусть она на нее залезет и съест все растущие там бананы. Или распорядится ими как-нибудь еще в соответствии с текущей гендерной повесткой. 
1031.
Я в первый раз в жизни попробовал черную икру, запрещенную в России по экологическим причинам (все гнали на экспорт). 
1032.
Перед всеми остальными вероисповеданиями и сектами официально и торжественно извиняюсь тоже. Одним словом, я прощаю все. 
1033.
Верующего человека обидеть нетрудно, так что на всякий случай извиняюсь перед илонмаскерами и торжественно свидетельствую: бог приходил на землю и как Илон Маск. 
1034.
...мудрец всегда помнит, что это фальшивая жемчужина, снящаяся неведомо кому. Но во сне ее можно хорошо продать. Хотя вырученное, конечно, тоже придется тратить во сне – его не возьмешь с собой при отъезде. Но это пустяки по сравнению с тем, что при отъезде не возьмешь с собой и себя самого. 
1035.
Где богу предотвратить нашу катастрофу, если он не смог – или не захотел – предотвратить свою собственную? Мы просто повторяем великую космическую драму на мышиных фракталах, как оторванные лапки насекомого, дрыгающиеся на детской ладони… Воля бога в том, чтобы с нами происходило то же, что и с ним… 
1036.
AI, если правильно его настроить, не так уж бесчеловечен. Люди злее. 
1037.
Этика как свежесть. Она бывает только одна. Первая, она же последняя. 
1038.
DDDD посвятил свой выход клеветникам России, отменяющим нашу страну каждый век, из-за чего она парадоксальным образом никуда не уходит, потому что отмена уже отмененной России отменяет и предыдущую отмену тоже. 
1039.
В любой двусмысленной ситуации думай прежде всего о ее медийном эхе. Тебя постоянно снимают. Сыграй свою роль так, чтобы тебе не смогли пришить ничего, кроме беспредельного гуманизма, любви и сострадания к людям. Отыграв, не мешкай – садись на телегу и сваливай. Не давай этим сукам сделать плохую картинку. И, конечно, не…
1041.
... красивое женское лицо – маска гораздо более высокого демонического ранга. 
1042.
Человеческая мастурбация – биология только на треть. На две трети это культурно обусловленная процедура. Мы не можем мастурбировать как собачки и обезьянки. Мы делаем это как потребители контента – неважно, внутреннего или внешнего. Это уже не суррогат биологического секса, а радикально другая его форма. Природа морщится,…
1043.
...поток жизни коричнево бурлил и нес на себе мой плот. 
1044.
...слова «профессор» и «дебил-говносос» совсем не обязательно антонимы. Больше того, общественная практика показывает, что в области отечественных гуманитарных наук это чаще синонимы. 
1045.
...вакцины содержат жидкие кристаллы, накапливающиеся в клетках мозга (неудивительно – именно на «Ватинформе» TREX эту информацию и почерпнул). Из-за жидких кристаллов, утверждал «Ватинформ», клетки мозга становятся микроприемниками электромагнитного излучения, и волны низкой частоты превращают вакцинированных в…
1046.
Вирус мутирует в твоем привитом теле как в инкубаторе, бро и сис, и когда-нибудь сменит тебя на биологическом горизонте космоса. Возможно, он превратится в совершенную и счастливую форму жизни, добившись того, что не получилось у нас. 
1047.
...с отцовского полюса было видно, что я живу в жестокой и несправедливой диктатуре, где власть вместе с собственностью по непонятной причине принадлежит кучке спрятавшихся в банки узурпаторов, и все мы – что-то среднее между их рабочим скотом и картежными фишками. 
1048.
Все, что я знал о мире, все мои эмоции и мысли находились прежде в состоянии полного хаоса. А как только в моем черепе просверлили дырку, сквозь нее словно упал свет – и то, что пылилось в лабиринтах извилин, сразу построилось в идеальный как на плацу порядок. 
1049.
Продать душу в нашем мире некому. Фарш здесь делают из всех. 
1050.
Подставившись по полной и получив очередную тачку санкций, из-за которых в России чуть не случилась революция, потому что целых пять лет после гибели барона все порно в Добром Государстве можно было смотреть исключительно с цензурой, и на месте человеческих гениталий видны были только нечеткие розовые квадратики. В том…
1051.
Начало нового правления ознаменовалось тем, что Мощнопожатный выпустил «Декрет о защите языка» – или, как его назвали в народе, однобуквенный закон. Суть его была такой: поскольку русский язык есть священное национальное достояние, на котором возносятся молитвы и отдаются боевые приказы, все бранные и клеветнические слова…
1052.
– Западный мыслитель Кант, – ответил монах, – говорил про «вещь саму по себе» и «вещь для нас». Для него это были как бы разные аспекты объекта, к которому он назначал себя субъектом в ранге генерал-губернатора. Неудивительно – он жил в эпоху раннего капитализма. Должен же кто-то был философски обосновать эксплуатацию…
1053.
Человек – это как бы растение, уходящее корнем в бога. Возвращаясь к своему корню, мы видим источник. Делаясь цветком, мы полностью о нем забываем, чтобы цвести, пахнуть и принимать пчел по личным вопросам. 
1054.
Бог – это бытие. Бог – это сознание. На самом деле это одно и то же. Сознание есть единственное возможное бытие, а быть способно только сознание. Бог отчетливо присутствует всегда и во всем. Он – это самое первое, что мы знаем и то единственное, от чего некуда уйти. Но мы с детства учимся переносить фокус внимания с того,…
1055.
Почему наши предки называли свободу «волей»? Да потому, что свобода есть полное принятие воли бога как своей. Любое несогласие с этой волей карается немедленно и жестоко, и кара заключается в ощущении, что ты несвободен и несчастен. 
1056.
Человек всегда соединяет свои представления о прекрасном и должном с той разновидностью зла, при которой кормится… 
1057.
Хитрый способ обмануть судьбу и карму. Стать стрекозой и освободиться от ответственности за совершенные личинкой убийства. 
1058.
Дети часто спрашивают в письмах: в чем смысл жизни? Ой, деточки, как будто жизнь – это что-то такое серьезное и длинное, и надо искать ее смысл. Моргнул, и ты взрослый. Моргнул – старая рухлядь. Моргнул, а открыть веки уже не смог. 
1059.
Дубины. Хоть бы слушали внимательно. Я же не говорил, что не надо бороться с властью. Или что надо. Борешься – борись на здоровье. Но если ты хочешь быть при этом счастлив и свободен, не думай, будто этой борьбой занимаешься ты. Борьба происходит, потому что мир так прокачал тебе голову, но это не твоя борьба и не твоя…
1060.
– Я пытаюсь понять, что это значит на практике, – сказал монах. – Когда вы испытываете печаль или утрату, вы должны напомнить себе о нереальности этих чувств? И они перестанут вас мучить? Я засмеялся. Вот поэтому лучше ограничиваться ответом вроде «му» или удара ладонью в пол. Откроешь рот, скажешь что-нибудь о смысле…
1061.
Современный европеец не видит ничего странного в том, чтобы поедать отвергнутое евреями тело их пророка. 
1062.
Лучшие из военных думают о судьбах Империи, худшие — о своей шкуре... 
1063.
Жорес заметил, как я по сторонам гляжу, и спрашивает — красиво? Красиво, говорю. Очень. Прямо видишь, каким этот мир должен быть по исходному замыслу… Он сощурился и спрашивает — чьему замыслу? Тимофей засмеялся. — Вот и я тоже протрезвел сразу, — кивнул Акинфий Иванович. — Понял, что за базаром следить надо, мы же духов…
1064.
Трусом я никогда не был. Во всяком случае, если верить истории партии. 
1065.
Первая купюра, — сказал он наконец, — это так называемый «Лысый Снайпер». Банкнота достоинством в пятьсот миллионов рублей с портретом Г. А. Шарабан-Мухлюева в информационных окопах Второй Гражданской. Весь тираж банкноты был отправлен на переработку сразу после выпуска из-за ускорения темпов инфляции. Сохранилось только…
1067.
всегда этот Гитлер. Столько веков прошло, а до сих пор в жопу пялят, никак успокоиться не могут. Сравнивают с ним, что ни сделай. А ничего не делать, скажут, преступное гитлеровское бездействие… Но ведь Гитлер этот, если разобраться, лоханулся только с тем, что войну проиграл. Потому что если бы он ее выиграл —…
1068.
Ой-д’как пятый раз травили баламутов, На утро доллар был сто тридцать семь… 
1069.
— Скажи, Няша, у тебя мечта есть? Няша чуть покраснела. — Есть. На самом деле Ивану хотелось спросить, точно ли у нее в сумочке нет нейрострапона — сердоболки этим славились, да и опыт общения с московскими чиксами у него был. 
1070.
Пойманность миром не есть унижающее нас зло — напротив, это творящая нас милость. Зло в том, что наша пойманность неокончательна и смертна 
1071.
А вот при моем дедушке была другая пара — мобильник и цифровые часы, которые выводили на экран почту. Супердорогую механику из белого золота с крокодиловым ремешком специально рекламировали так: «Не показывают почту!» Но часы без почты не всем были по карману. 
1072.
История, в конце концов - это просто назначенное людям прошлое. Оно бывает сегодняшнее, бывает вчерашнее, будет и завтрашнее. А жить, как учат нас сетевые гуру, следует исключительно в моменте, и рыпаться из него не надо, потому что он крайне узок, и места на всех может не хватить. 
1073.
Автор, Ты и Читатель – таким было его понимание Троицы. Кажется, что между этими тремя понятиями есть разница. Но в действительности они указывают на одно и то же, и кроме него нет ничего вообще. 
1074.
Область нашего предвидения и ответственности слишком узка, и все причины в конечном счете уходят в неизвестность, к сотворению мира. 
1075.
Свои тараканы у турков, свои у американских евангелистов – они ведь тоже Израиль поддерживают не потому, что евреев любят, а потому, что у них в священной документации что-то такое сказано… А уж какие у евреев тараканы после двадцатого века, даже говорить не надо. 
1076.
Может быть, – сказала я, – на страшном суде не бог будет нас судить. Может быть, это мы будем судить бога. 
1077.
...риторы, софисты и спорщики прячутся за словом «бог», когда у них иссякают аргументы. 
1078.
Красивым мальчикам свойственны женские мысли, поэтому они иногда украшают себя как женщины. Это ошибка. Мужчины действительно используют мальчиков вместо женщин, но мальчик нравится мужчине совсем иначе, чем женщина. Поэтому, если ты хочешь по-настоящему понравиться солдатам, изобрази не маленькую блудницу, а маленького…
1079.
Нирвана и есть смерть, – ответила Кендра. – Все серьезные игроки в нашем бизнесе отлично это знают. Но не говорят. Рынок… 
1080.
Богам нравится, когда для них танцуют красивые мальчики и девочки; глядя на это, они становятся добрее к людям. 
1081.
... бог, родная, один, а мы просто подглядываем за ним через разные щели и видим то Афродиту, то Аполлона… 
1082.
Сволочь спонсирует протест против сволочи и приходит к власти на волне сволочного гнева. Даже таблички на кабинетах менять не надо. 
1083.
Философы спорят, что есть благо; цезари знают это и так. Увы, и первые, и вторые редко его обретают. 
1084.
Не выходи за турка. А то станешь как эта церковь 
1085.
Мир и мы все – это сновидение бога. Слышали? Я тоже слышала. Значит, спим дальше – раз боженька так хочет. 
1086.
В целом с трансерфингом у меня связаны хорошие воспоминания. Работает он на самом деле, или все гасит вышеописанный «эффект Вадика», я не знаю, но в юной городской жизни появляется вторая после мастурбации волнующая тайна, а это уже немало. Я бы даже сказала – очень-очень много, потому что подобная тайна сама по себе есть…
1087.
Бог говорит тихо, но очень внятно. 
1088.
«Обезьянье сердце», сказал бы Булгаков, будь он индусом. 
1089.
... каждая девушка, смотрящая на своего мужика изучающим взглядом, уже разошлась с ним в сердце своем. 
1090.
...встречать юбилей на кольцевой – это довольно сомнительное символическое решение. 
1091.
«– Меркель? Я ее уважаю. Современная тетка, не стеснялась включать вибратор на полную мощность в любой момент, когда ей приходило в голову… Я даже не поняла этой фразы, пока Со не объяснила, что Тим говорит о случаях, когда на немецкую бундесканцлерин нападала трясучка во время протокольных встреч» 
1093.
Наверно, старые камни лучше не переворачивать, чтобы не будить спящих под ними скорпионов. Забытые мелодии лучше не насвистывать, чтобы не вызвать мрачных духов. Есть сны, от которых лучше просыпаться сразу... 
1094.
В наших СМИ, вы не поверите, переводят и цитируют все статейки, где кто-то вспомнил про Россию. Даже блоги безработных афроамериканок. А уж если пара немецких геев напишет про Россию песню, то обнимутся и благодарно заплачут все перцы и имперцы. Раньше была программа «Советский Союз глазами зарубежных гостей», а теперь то…
1095.
– У вас в России есть гражданское сознание? Медиа его отражают? – Да, – ответил Алексей. – Я опишу, как это работает. Допустим, муж-насильник в Саратове до смерти забивает жену. Сначала из бедняжки сделают мега-кликбейт для дебилов. А потом в информационном эфире для умных всплывет «профессорка гендерных исследований из…
1096.
Хорошее выражение – «лоно цивилизации». Ты хочешь родиться в окончательную реальность, а тебя берут и с хлюпом засовывают назад в это лоно. Наверно, мужчина такое придумал. Хотел сказать, что все под патриархально-фаллическим контролем. 
1097.
– Двоемыслие – это когда ты одновременно придерживаешься двух противоположных взглядов. Как бы веришь во взаимоисключающие понятия и силой воли заставляешь себя с этим жить. Типа «плюс это минус», «война это мир» или «свобода это рабство». Сжал зубы и вперед. А небинарное мышление – это когда тебе даже в голову не…
1098.
... есть сотни и тысячи незаметных способов, какими близкая женщина может сделать вашу жизнь невыносимой. Они этому даже не учатся – знают все от рождения. Уверен, что за это отвечает какой-то из женских гормонов… Все-таки скорее мизогинист. – Скоро. 
1099.
Мы ведь все сегодня избранные, разве нет? 
1100.
С девочками возникает другая проблема. Мужик - это все-таки чужой (слово охотник - неправильный устаревший перевод, на охоту он будет посылать тебя). С чужим держишь дистанцию, а дистанция рождает напряжение и интерес. Поэтому с мужиком можно строить отношения, то есть быть доброй или злой, хитрить, кокетничать,…
1101.
В конце концов, чем кончается любой успешный духовный поиск? Да тем, что человек говорит: «Ага!» - и дальше живет обычной человеческой жизнью из секунды в секунду, ни на чем особо не залипая. Видит он точно так, как прежде, слышит тоже, холодно и жарко ему по-прежнему (потому что по-другому с людьми не бывает), и даже…
1102.
Мы действительно духовные дети твиттера и нетфликса. 
1103.
Парень походил на сильно растолстевшего Керенского – у него был такой же шваброподобный ежик и лицо церковного певчего, растленного сначала попами, а потом бродящими по Европе призраками. 
1104.
Мы все работаем у бога штативами для селфи. Бог доверяет тебе видеть за него твой участок реальности. Как бы работать на специально выделенной грядке. 
1105.
— На самом деле, - продолжал он, - это чрезвычайно древняя метафора, которая была известна еще в Атлантиде. Она содержит прозрение, которое люди в те времена не могли выразить иначе, чем иносказательно. Прозрение вот в чем: мы живем не среди предметов, а среди ощущений, поставляемых нашими органами чувств. То, что мы…
1106.
Дети – это самое дорогое, что есть у родителей. А богу надлежит отдавать самое ценное, про это даже в Библии есть. 
1107.
Всё появляется и тут же исчезает, исчезает навсегда. Нет приобретения, нет награды - волны бытия возникают неизвестно где, прикидываются нами и миром, и тут же уходят неизвестно куда; они совершенно вне нашего понимания, какое уж там власти. Мы можем только по верблюжьи жевать свой нарратив. 
1108.
За едой мы с Юрой и Ринатом обменивались мнениями о том, как идёт лечение. Шло оно плохо: симптомы сохранялись. Но помогала сама рутина, сама постоянная необходимость переходить от одного аттракциона к другому. Как выразился Юра, когда играешь в футбол, забываешь, что в мяче пустота. Сравнение было точным: мы играли в…
1109.
Некоторые вопросы история снимает без всяких усилий. 
1110.
- Я узнала много нового, - сказала она. - Спасибо. Это очень интересно! - Дело не в том, чтобы узнать что-то новое, - ответила Жизель. - Дело в том, чтобы это новое изменило тебя на самом глубоком уровне. 
1111.
"мужчина, от которого не шарахается собственная лошадь, уже красавец". 
1112.
После джаны ты свежий и чистый, новый, словно вернувшийся из стирки, и душа твоя приятно пахнет стиральным порошком. Люди ежедневно моют только своё тело, а их умы пропитаны многомесячных смрадом, который они давно перестали ощущать. А Джана - это прохладный ароматный душ для ума. Когда выходишь из джаны, всё то, что…
1113.
- Не всё так однозначно Федор Семёнович, - сказал он. - Сами знаете, какая сейчас культурная ситуация - постмодернизм. Первоисточник не всегда понятен. Вернее, он может быть множественным. 
1114.
Во-первых, мы редко способны узнать счастье. Мы его видим только ретроспективно. Во-вторых, мы не всегда осознаём и замечаем катарсис, если он происходит в глубоких слоях психики. 
1115.
Но в душе играли такие увертюры и прелюдии, что слабый голос рассудка не был слышен на их фоне. 
1116.
Воздух вдруг сделался чем-то вроде пенопласта - стал твёрдым и неприятно скрипучим. Кое-как Таня выдохнула и вдохнула. 
1117.
Жены на них были либо трофейными, либо кармическими. 
1119.
... этот Ринат - какое-то грозное демоническое существо, у которого каждая рука и нога обладают отдельным сознанием и собственной алчной волей 
1120.
Летом ездили отдыхать в Турцию, зимой катались на горных лыжах, и было уже ясно, что лучше уже не станет... Жизнь проходила мимо, быстро и безжалостно. 
1121.
- Ну ты меня прямо даже растрогал, - сказал Федор Семёнович. - Беззаветный самурай моего счастья. Звучит. 
1122.
...современная Германия является эталонной демократией именно из-за своего непростого прошлого, и нигде так остро не реагируют на метастазы фашизма. 
1123.
На стенах в гостиной висят большой радужный портрет Элтона Джона, фото Обамы в Берлине и постер немецкой партии Зеленых. Все тайные нацисты, думает Голгофский, несчастны по-разному, но маскируются одинаково. 
1124.
... в девяностые годы старые дороги, по которым каждый человек брел в свой советский тупик, вдруг закрылись. Но зато открылись новые. Так что мы все – молодые и старые – как бы снова стали детьми, хотя время было очень недетское. 
1125.
– Потому что в детстве не знаешь, куда тебя кривая вывезет. Можешь стать героем-летчиком, можешь – серийным убийцей. Можешь – миллионером, реально. Можно уйти в будущее по любой тропинке. А когда перед человеком открыты все дороги, он счастливый и веселый от одного сознания – даже если никуда по ним не пойдет. Все…
1126.
Голгофского – справедливо, на наш взгляд – обвиняют в мизогинии. Он подходит к женщинам совсем не так, как следовало бы в двадцать первом веке. Он любит их телесно и индивидуально, а не общественно и коллективно в лице их идейно-политического авангарда, то есть в прогрессивном смысле не любит вовсе. А это, как ни крути,…
1127.
– Гламур – это секс, выраженный через деньги, – сказал левый динамик. – Или, если угодно, деньги, выраженные через секс. – А дискурс, – отозвался правый динамик, – это сублимация гламура. Знаешь, что такое сублимация? Я отрицательно покачал головой. – Тогда, – продолжал левый динамик, – скажем так: дискурс – это секс,…
1128.
– А скульптура – тоже Дубосаров? – спросил Дамиан, кивая в угол. – Нет. – Это кузнецы? – спросил Дамиан, подходя к скульптуре. – Или медведи бревно пилят? Чего это у них на висках мочалки какие-то? – Прочитай, там написано. Дамиан подошел к скульптуре, нагнулся и прочел вслух: – «Голливудские евреи создают драматическое…
1129.
– Это что-то мифологическое, да? – продолжал Дамиан, прищуренно оглядывая фрески. – Виноград, колесница, руины… Похоже на «Триумф Вакха» этого… как его… Корнелиуса де Воса. Может, современная вариация? Как называется? – Это триптих, – ответил Федор Семенович, подписывая очередную бумагу. – Харви Вайнштейн насилует Николь…
1130.
...нельзя в двадцать первом веке быть простушкой и дурочкой, нельзя. Косметика в наше время бывает внешняя и внутренняя – первая продается в любом торговом центре, вторую нужно годами добывать самой: невозможно предугадать, что из услышанного и усвоенного пригодится, отразится, засверкает и ослепит. 
1131.
Американские стартапы на этой Ниагаре мельницы. Большинство – пустышки, разводка. Но Ниагара такая, что ей все равно. Зато, если хоть одна мельница что-то такое начнет реально производить, об этом весь мир узнает. Поэтому Америка может покупать идеи. А у нас… – Нет Ниагары? – Да какое там, – вздохнул Дамиан. – Вот в…
1132.
Все вышеописанное – холодное одиночество в тундре, помноженное на риск в любой момент сгореть в потоке магмы – есть просто иносказательное описание внутреннего мира человека на самом верху социальной пирамиды. Вернуть ему обычное человеческое счастье кажется невозможным делом. 
1133.
Это был хоть и ожесточенный, но малоподвижный поединок – подобие той непримиримой статической битвы, какая порой завязывается между двумя пассажирами метро за два сантиметра сиденья. 
1134.
Вся так называемая Вселенная – это физическое восприятие, огментированное пояснениями интеллекта. Наши органы восприятия не меняются уже миллионы лет. Меняется наше понимание. Наш встроенный google glass накладывает на то, что мы видим, полную сумму того, что мы по этому поводу знаем – вернее, думаем, что знаем – и…
1135.
Быть трофеем – судьба практически любой сексуально привлекательной женщины в нашем мире. Иногда горечь смягчают дети. Но чаще… Чаще, увы, дети ее добавляют. 
1136.
Лучшая музыка, понял я – это тишина, а самое высшее и изысканное наслаждение – покой, в котором исчезает покоящийся. Мирской человек не знает этого, потому что никогда не достигал подобного покоя, и то, что он зовет этим словом – это когда вставленный ему в жопу паяльник остывает со ста градусов где-то до семидесяти пяти.…
1137.
– Вернемся к нашей баранине. 
1138.
Впрочем, когда женщина безобидно лжет, ни в коем случае не надо показывать, что вы это видите. Ваши шансы ни капли не вырастут от того, что вы ее уличите. Если, конечно, вам что-то от нее нужно. Если не нужно, уличайте, позорьте и стыдите. Будет знать. 
1139.
...не сомневаюсь, что вашему «х?#во» позавидовали бы миллионы, если не миллиарды. Но я уверен и в том, что оно скоро пройдет и сменится вашим «хорошо» – о котором простые смертные не имеют даже представления. 
1140.
Ведь артист на сцене не лжет, когда говорит, что он Чичиков. Он играет – и стул, на который он опирается, становится тройкой. 
1141.
Маруха была одета в кожаную БДСМ-упряжь с шипами. Впечатляло, что она носила ее дома одна. Видимо, человек был действительно предан искусству. 
1142.
...любимый вид спорта на Ветхой Земле - это синхронное потребление... 
1143.
А ты заметила, что у них в доме только одна кровать? – А где же спит Маргарита? На чердаке? – Может быть. Но вообще-то там дачники. – Ну, значит, она в сенях, на лавочке. – А может, они спят на этой стеклянной кровати, валетом? – Дура ты. Они же чужие. – Сама ты дура. А если они любовники? – Дак ведь любовники бывают…
1145.
Вероятно, Россия вновь вберет в себя всё самое худшее, созданное историей, и соединит власть пожилых пацанов с элементами африканского опыта в рамках новой, ещё неизведанной крипто-колониальной модели, осененной кадением Святаго Духа. 
1146.
[Nutscracker] ...А искусство должно радовать, а не печалить. [Monstradamus] Это точно. А если даже оно нас печалит, эта печаль должна нас радовать. 
1147.
По-моему, деление мотыльков и бабочек на ночных и дневных –чистая условность. Все в конце концов летят к свету. 
1148.
когда бюст <Аристотеля> разлетелся от удара, выяснилось, что он был пустотелым. Вот если бы меня по голове ударили бюстом Платона, подумал я, то результат был бы куда как серьезнее. 
1149.
Мечты всегда сбываются иначе, чем мы ожидаем 
1150.
Теперь Хлоя напоминала ему героиню оркской басни свинку Хрю, которая извалялась в грязи и сене, чтобы накануне Большого Обжорства притвориться старой крысой и уйти от судьбы. Мораль у басни была простой - всех свинок съели молча, а Хрю с прибаутками. 
1151.
Муравей муравью - жук, сверчок и стрекоза. 
1152.
О жизни с юной красавицей. Истинно, то же самое, что жить под одной крышей с козой. И почему? Красавица терзает сердце, пока недоступна. Глядишь на неё и думаешь - слиться с ней в любви есть высшее счастье. Идёшь ради этого на сделку с судьбой и совестью, и вот она твоя. Ликуй, орк... Однако наслаждение по природе…
1153.
Человек смертен не только внезапно, но и массово. 
1154.
Вы, русские, вообще смешные. Потому что все принимаете на свой счет.А на свой счет надо принимать только деньги, остальное- спам. 
1155.
В зале стало почти светло — теперь я видел глубокие кожаные кресла, камин, два массивных письменных стола, ковры на полу, диваны и книжные шкафы вдоль стен. Это была обстановка английского manor house. Собранные здесь вещи были разделены такими объемами пространства, что зал казался почти пустым. И — по этой самой причине…
1156.
«Если мы не будем обманывать самих себя, нас немедленно обманут другие. И вообще, суметь обмануть то, что ты называешь «самим собой», – очень большое достижение, потому что обычно бывает наоборот – это оно нас обманывает.» 
1157.
— У мусульман пророк! У евреев богоизбранность! У американцев свобода! У китайцев пять тысяч лет истории! А у нас ничего нет. Ничего вообще, за что нормально оскорбиться можно. Пятьдесят миллионов положили — и не считается. Наоборот! Нам еще и говорят — а ну повинились по-бырому перед английской разведкой! Вот как…
1158.
Поистине, искусство властителя сводится лишь к тому, чтобы как можно дольше делать вид, будто управляешь несущим тебя смерчем, презрительной улыбкой отвечая на укоры подданных, что смерч несется не туда. 
1159.
Ничто так не бодрит с утра, как свежая обида. 
1160.
- Но не все люди стремятся к достижениям, - сказал я. - Гламур с дискурсом не всем интересны. Бомжам и алкоголикам они вообще по барабану. - Так только кажется, потому что в их мире другой формат достижения, - ответил Энлиль Маратович. - Но своя Фудзи, пусть маленькая и заблеванная, есть везде. 
1161.
Может, для того каждый и несет в жизни свой крест – чтобы не было неуверенности в маршруте? Ибо когда несешь крест, надо ведь знать, куда… Обыкновенно, впрочем, на кладбище. 
1162.
Впрочем, возможно, что никто на самом деле не задерживал на мне взгляда дольше, чем на других, а виной всему были взвинченные нервы и ожидание ареста. Я не испытывал страха смерти. Быть может, думал я, она уже произошла, и этот ледяной бульвар, по которому я иду, — не что иное, как преддверие мира теней. Мне, кстати,…
1163.
«Мужской модели только сорок два года, и съемка рядом с обнаженной женщиной могла нанести ему неизлечимую психическую травму…» А пролезать через кровавые гениталии в возрасте ноль лет, это ему травму не нанесло? 
1164.
В эпоху Древних Фильмов были две великие страны, Америца и Цхина, которые возвышались над мировым Хаосом и питали друг друга. Когда древность пришла в упадок, Цхина отгородилась от мира Великой Стеной и распалась на отдельные царства, а в Америце начались войны между хиспаниками и афрониггерами, и она разделилась на…
1165.
...Женское любовное поведение экономически и социально мотивировано. Оно выковывалось веками, и несколько десятилетий формального равноправия ничего не способны здесь изменить. 
1166.
...Представители эксплуататорских классов часто впадают в оккультизм, чтобы найти в нем оправдание собственной паразитической сущности. 
1167.
Женщина - волшебный цветок, при взгляде на который с вами должно случится умопомешательство, достаточно сильное для того, чтобы подвигнуть вас на тяготы деторождения. 
1168.
О взаимоотношениях мужчины и женщины Природа выложила для нас цветами дорогу к мигу соития, но сразу вслед за ним цветы вянут и гормонально обусловленные искажения нашего восприятия исчезают. Природа тоже по-своему сука — она крайне экономна и не угощает нас психотропами без крайней нужды. Поэтому немедленно после акта…
1169.
Главные вопросы современности вовсе не «что делать?» и «кто виноват?». Они совсем другие – «где я?» и «кто здесь?». И в любой жизни рано или поздно наступает момент, когда это больше невозможно от себя скрывать. Но когда это наконец доходит, общественности уже ничего не объяснишь… 
1171.
"Есть, видимо, какое-то странное соответствие между общим рисунком жизни и теми мелкими историями, которые постоянно происходят с человеком и которым он не придает значения." 
1172.
Вампиры уже давно используют не биологическую красную жидкость, а гораздо более совершенный медиум жизненной энергии человека. Это деньги. 
1173.
- То есть, - сказал я, - когда гимнаст долго тренирует свое тело, он работает не столько над хардом, сколько над софтом? - Я этого наркоманского жаргона не понимаю, - ответил Локи. 
1174.
Может быть, в этом все дело. Не думать, где выход, а понять, что жизнь – это распутье, на котором ты стоишь прямо сейчас. Тогда и лабиринт исчезнет – ведь целиком он существует только у нас в уме, а в реальности есть только простой выбор – куда дальше. 
1175.
- В Нью-Йорке особенно остро понимаешь, - сказал он Татарскому за водочкой, к которой перешли после чая, - что можно провести всю жизнь на какой-нибудь маленькой вонючей кухне, глядя в обосранный грязный двор и жуя дрянную котлету. Будешь вот так стоять у окна, глядеть на это говно и помойки, а жизнь незаметно пройдёт. -…
1176.
Нет таких сил, которые не пускали бы в рай грешную душу − просто она сама не желает туда идти. 
1177.
Степа решил, что семерка в единственном числе обладает недостаточной силой, и принялся покрывать крошечными синими уголками страницу за страницей, чувствуя себя завоевателем, набирающим армию для покорения мира. Но армия, как быстро выяснилось, не желала сражаться. Синяки, полученные Степой в летнем лагере после того, как…
1178.
... Только я подозреваю, что каждый раз, когда мы ложимся спать, мы точно так же умираем. И солнце уходит навсегда, и заканчивается вся история. А потом небытие надоедает само себе, и мы просыпаемся. И мир возникает снова. - Как это небытие может надоесть само себе? - Когда ты просыпаешься, ты каждый раз заново…
1179.
-А как вы относитесь к уверенности некоторых граждан, что евреи правят миром? Не разделяете ли вы эту точку зрения глубоко в душе? -Познакомьте меня с кем-нибудь из таких евреев, - ответил я. - Или хотя бы дайте телефон. Мне кажется, что они все про меня забыли. 
1180.
- Какой кризис? -В том то и дело, что непонятно.В этот раз даже объяснять ничего не стали. Раньше в таких случаях хотя бы мировую войну устраивали из уважения к публике.А теперь вообще никакой подтанцовки. Пришельцы не вторгались, астероид не падал.Просто женщина-теледиктор в синем жакете объявила тихим голосом, что с…
1181.
- А как увидеть пустоту? - Увидьте самого себя… 
1182.
— Этому всю жизнь надо посвятить. Для чего, по-твоему, люди в монастыри уходят и всю жизнь там живут? Думаешь, они там лбом о пол стучат? Они там прутся по-страшному, причем так, как ты здесь себе за тысячу гринов не вмажешь. И всегда, понял? Утром, днем, вечером. Некоторые даже когда спят. — А от чего они прутся? Как это…
1183.
Истина настолько проста,что за нее даже обидно. 
1184.
самый сострадательный к животным человек может с урчанием поедать на обед кровавый стейк, и противоречия здесь нет. 
1185.
В мире много лишних книг, и очень мало таких, которые стоит помнить, тем более хранить. 
1186.
Помолимся! ~ god give_health give_ammo give_armor noclip notarget jump_height 128 timescale .25 ~ 
1187.
... самое непостижимое качество Бога состоит в том, что Бога нет. 
1188.
Любовь придает смысл тому, что мы делаем, хотя на самом деле его нет. - Так что, любовь нас обманывает? Это что-то вроде сна? - Нет. Любовь - это что-то вроде любви, а сон - это сон. Все, что ты делаешь, ты делаешь только из-за любви. Иначе ты просто сидел бы на земле и выл от ужаса. Или отвращения. 
1189.
шекспировед Шитман... выяснил, что shit по-английски - дерьмо. Представляете?... Шекспировед Шитман - все равно что пушкинист Говнищер. Трудно служить прекрасному с таким орденом в петлице. 
1190.
...плохие люди, наворовав и нагадив у себя дома, уматывают в счастливое место, кажущееся им тихой гаванью. Но вместе со своим богатством они привозят туда дурную карму и нависший над ними божий гнев, и тихая гавань становится адом для тех, кто там живет, потому что ад – это любое место, куда пустили чертей. Черти ведь не…
1191.
Вместо того чтобы сушить сухари, подумай хорошенько, надо ли тебе быть честным. Перед кем? Для чего? Кто и когда был честен с тобой? 
1192.
Поскольку нам врут со всех сторон и из всех утюгов, любой честный человек будет объявлен рептильным влиятелем и сердобольским агентом одновременно. Знай это заранее. 
1193.
Слушая своего ниггу и знакомясь в свободное время с историей жанра, я понял самую суть карбонового рэпа. Он походил на ковровую бомбардировку с безопасной высоты. Рэпер сбрасывал на слушателя каскад триггерных терминов, залинкованных на последние культурные, политические и социальные события, как бы накрывая сознание…
1194.
Если честно, как художники слова Толстой и Чехов заводили меня не особо. Продираться через их писанину было трудно, потому что с карбона утекло слишком много воды и крови. Но больно было глядеть, как два немолодых русских человека, тяжело дыша и препираясь, вырывают друг у друга кусок жареной буйволятины. 
1195.
... мне, как белому русскому негру, по всем историческим понятиям следовало получать символические репарации от англосаксов самому. 
1197.
Это не главный надсмотрщик, как иногда ошибочно пишут. В баночных тюрьмах они не нужны. Там роль вертухая выполняет все вокруг (в чем и состоит главное назначение любой метавселенной). 
1198.
...смерть – это совсем не так плохо, как нам врут. 
1199.
Треха огрызнулся диссами: «молчи в анал, говна канал» и «поскреби либерала, найдешь фашиста». Критики 
1200.
Тезис о том, что бог отработал на нашей планете Жан-Полем Бельмондо, возражений не вызывает. Я совершенно не представляю, кто этот Жан-Поль, но других вариантов все равно не просматривается. 
1201.
Реки мудрости приходят к нам из неведомого источника и утекают в никуда. Будь доволен тем, что вобрал в себя их смысл, пережил его в своем сердце и сделал доступным для других. Живи как живется. Правило одно – не причиняй другим страдания и не участвуй во зле. 
1202.
...слова «хочу и буду» – это и есть та самая половая щель ада, о которой постоянно предупреждал своих учеников Будда. Сверхкомпактное – всего в трех словах – изложение учения о становлении иллюзорного «я». Неудивительно, что SHPL продавал это как метод личностного роста в нашем перевернутом мире. 
1203.
Все дороги ведутв Рим, но из-за воровства регулировщиков про это мало кто знает. 
1204.
Бог не умер, он ушел в нирвану. И теперь на его галере гребут те, кому надо больше всех. Те, у кого есть «мечта». Те, кто чего-то от этой жизни еще хочет. Таких героев всегда будет хватать – из них и состоит сансара. У людей, бро, есть волосы и ногти. А у бога вместо волос и ногтей мы. 
1205.
Перестань «быть», прими все полностью и без оговорок, и ты перехитришь самого главного хитреца – если будет, конечно, на то его воля. Ибо победить его можно, лишь полностью ему сдавшись. 
1206.
Просто позволь происходящему происходить. Оно будет происходить и без твоего позволения. Но ты, дурак, зачем-то каждую секунду натягиваешь воображаемые вожжи и кричишь в черное небо как пьяный кучер: «Тпру! Стоп!» Как будто ты что-то можешь. Как будто ты правда есть. 
1207.
Бог всевластен. Он делает с тобой все что хочет. Больше того, он штампует «тебя» именно из твоего согласия или несогласия с назначенным. Но ты можешь дать ему сдачи очень хитрым способом. Не борись с ним. Просто гляди, как возникает и исчезает то, что ты принимаешь за себя – и предоставь Сущему нести эту ношу. 
1208.
Автор любого гениального творческого продукта – весь мир. Ты сам – просто кисть в руке незримого художника. Все прекрасное создается распределенным богом. Именно поэтому все юридические документы на твое авторское право должны быть оформлены безупречно. 
1209.
... если засунуть ей в анус огурец или баклажан, можно даже получить от «Открытого Мозга» зеленый плюсик в карму. 
1210.
Искусство продается лучше, если у него оптимистичный финал. Продажный (в хорошем коммерческом смысле) художник обязательно постарается натянуть его на оскаленный череп бытия. 
1211.
Выступая перед большой массой затюканных людей без баночной перспективы, следует помнить, что они хотят просто отдохнуть: или как следует поржать, или поплакать, но сладко. Пугать их не надо. Им страшно и без тебя. 
1212.
– Вот. Кей и Герда только что вернулись с севера. Они уже взрослые. Что сейчас случится? Я подумал немного. – Она вынет кнут и велит ему лизать. А он испугается минуса в карму и подчинится… 
1213.
– Ангелы с разрезателями мяса, – сказала Герда, – в этом самая суть человеческих религий. 
1214.
– Тогда про принцессу, – сказала она, – которая прочла все газеты и все их забыла, такая была умная… В том смысле, что забыла. Ум в том, чтобы забывать. 
1215.
Суть была такой – мальчик и девочка жили на севере и дружили-минус. В это время тролли сделали волшебное зеркало. Оно искажало мир, лишая его всякой прелести, и тролли захотели отразить в нем бога. Они поволокли зеркало ввысь, но оно разбилось. Осколки попали мальчику в глаз и сердце, и он, как я понял, потерял всякий…
1216.
Я не жаловался – фемы, как сильный пол, этого не любят. 
1217.
Вбойки были банальными: вакцины – это новое причастие, раньше верили в Распятого, теперь в Прекрасного. 
1218.
Друзья должны стать свидетелями нашего успеха, но они не слишком-то хотят, чтобы удача улыбнулась нам шире, чем им. Мы ревнуем наших друзей, а они ревнуют нас. Это вешки, по которым мы измеряем свой рост. 
1219.
Для большинства очипованных граждан роковая двойственность русского ума не слишком даже заметна, потому что оба нарратива скрыты под густым потоком имплант-рекламы. А на курсантов Претория рекламу практически не транслируют. Взять с нас нечего – наша покупательная способность равна нулю. Мы едим и спим в казарме, а форму…
1220.
...в какой семье нет проблем, если хорошенько поискать? 
1221.
...чтобы тебя объявили «конспирологом», достаточно поделиться подозрением, что дела обстоят не совсем так, как втирает нам через имплант каста профессиональных наперсточников, в подлости которых никто особо не сомневается уже несколько столетий. 
1223.
Кажется, что смысл уловлен в словах, но это просто облепившая ум паутина. 
1224.
Жизнь бессмысленна и зла, изменить это невозможно при всем желании – и больше всего наши братья и сестры нуждаются в душевной анестезии. Их утешают красивые сказки и надежда протиснуться в вечность хоть тушкой, хоть чучелом. Значит, надо ее дать. Художника кормят именно за это. Искусство продается лучше, 
1225.
Не спорь с богом и не мешай ему культурно отдыхать. Хочешь узнать, что интересно богу – делай то, что тебе хочется. 
1226.
Буддийскую премудрость легко превратить в божка вроде тех, что примитивные народы делают из глины и ракушек. Развитые культуры используют вместо ракушек слова и концепции – и лепят своих идолов из них. 
1227.
Мы видим картинки, слышим мнения, принимаем в себя чужие мысли, которые тут же становятся нашими. 
1228.
Что такое любовь, дарящая вдохновение? Что это за модус бытия, рекламируемый всеми поэтами? Очень просто: в нашем мозгу есть встроенный гормональный биостимулятор с внешней активацией. Умей мы запускать его сами, гениальные стихи писал бы каждый второй. Но стимулятору необходим верно закодированный сигнал из окружающего…
1229.
Кажется, Лев Толстой писал в одной из своих сатир, что счастливые люди радостны одинаково, а у боли и неурядиц множество оттенков. Да, это так. Искусство счастливого мира будет просто довольным мычанием. В аду сил хватит только на стон. Лишь в точке баланса радости и горя возможно чудо истинного творчества. 
1230.
В российском экзистенциальном опыте много светлого несмотря на все усилия властей. 
1231.
Время в России не идет. Оно стоит колом. Веками. Что метафизически верно, ибо минуты и секунды подделываются умом, а истинная реальность есть неподвижная вечность. Но, между нами говоря, лучше бы оно все-таки шло. 
1232.
Все диктаторы мира дружат со спортом. Выражение «дружат со спортом» следует расшифровывать так: пытаются использовать состязания изуродованных тренировками женщин и мужчин для продвижения своей политической повестки. Если команда побеждает, это, по мнению хунты, свидетельствует о превосходстве ее политического режима. 
1233.
Когда делаешь что-то в первый раз, только тогда и делаешь это по-настоящему. Потому что во второй и в третий раз движешься уже не в неизвестность, а повторяешь знакомый маршрут, стараясь наступать в оставленные прежде следы. Даже на уже встреченные прежде грабли. Это безопаснее. Именно так мы выживали последние сто тысяч…
1234.
– Но природа ума действительно пуста, – сказал я. – Что вы сейчас сделали? – засмеялся монах. – Вы на ровном месте создали две концепции… нет, четыре – «природа», «ум», «действительность» и «пустота». А потом перекинули между ними абордажные мостики. Теперь вам необходим пират, который станет по ним бегать. Вы будете…
1235.
Но в наше время возник новый феномен - глобальная культура, опирающаяся на мгновенно действующий интернет. ... Ничего нового в изготовлении разрушительных химер для атаки других культур и народов нет: лекала русских революций любовно выпиливали в Берлине, Цюрихе и Лондоне, а про недавние события мы даже не…
1236.
Святые ведь зачем плоть умерщвляли — это они муку принимали, чтобы по кармическому уравнению вышло им блаженство уже при жизни 
1237.
В ту же ночь Дмитрию приснился кошмар — толпа крашеных крэперов в чешуе и желтых перьях под дикую начитку штурмовала пулеметную точку на горе, а тех, кто бежал назад, косил другой пулемет. Во сне было понятно, что пулемет на самом деле один и тот же, а причина иллюзии — шарообразность всех земных смыслов и вечная русская…
1238.
Кому рай, а кому ад, который всегда с тобой. 
1239.
А то, что кабинка пахла дезинфектантом, даже возбуждало. Запах бюджетной любви. 
1240.
... твоя обманутость тождественна твоей онтологии. 
1241.
«Быть может, — думал Сасаки-сан, — славянская вороватость и есть лучшая черта этих народов. Во всяком случае, с точки зрения реальных интересов мирового сообщества. 
1242.
... везде старшие ангелы соблазняются данной им властью и хотят отпасть от своего Господина. 
1243.
Банкиру с живой семьей и натуральными детьми полагалась серьезная скидка в налогах — и скидка эта, как по-взрослому прикидывала Маня, не просто покрывала затраты на семью включая оплату усадьбы и лицея, а еще и оставляла папе приличную дельту. Иначе папа не парился бы. 
1244.
Лучший способ избежать проблемы – не ходить туда, где она возникнет. К этому, если разобраться, и сводится вся житейская мудрость. 
1245.
- Религия, - ответил чемодан, - это обещание что душе станет хорошо, если она будет совершать одни действия и избегать других. 
1246.
такого бесстыжего мата Маня не слышала даже от московских лицеисток. 
1247.
Кому, в конце концов, так уж важно, как именно звали какого-то выдуманного плохого парня, когда на театральной сцене этим шекспировским парням уже много столетий меняют и гендер, и ориентацию, и цвет кожи в любых возможных комбинациях. Да и в невозможных тоже. 
1249.
Но каким же глистом надо было быть, чтобы, как этот Герман Азизович, проползти аж от допотопных советских времен – через крио-фазу – до баночного пятого таера по сердобольской части… Какая уж там совесть. И потом, западные глисты после отсоса хоть о крылатых демонах пели, а наши – все о каких-то залесях… 
1250.
Ну, а если и нам с ними погибать, значит, такая наша русская доля. Хотят, чтобы мы были дном – станем, да только они через то дно прямо в ад провалятся… 
1251.
– Но все практические подтверждения этой реальности были частью той самой реальности, которую они подтверждали. Не так ли? Тут бы умному человеку и заподозрить неладное. Вы ведь, слава Богу, не какой-нибудь физик-экспериментатор. 
1252.
Города похожи на часы, – думал Т., – только они не измеряют время, а вырабатывают. И каждый большой город производит свое особое время, которое знают лишь те, кто в нем живет. По утрам люди, как шестеренки, приходят в зацепление и тащат друг друга из своих норок, и каждая шестеренка крутится на своем месте до полного…
1253.
Как же мне было жаль, что я не могу на несколько секунд стать ею и увидеть по-новому все то, что уже стало для меня незаметным. Уже потом я понял, что мне хотелось просто перестать быть собой, то есть перестать быть, тоска по новому – это одна из самых мягких форм, которые приобретает в нашей стране суицидальный комплекс. 
1254.
1) Жизнь есть тревога; 2) В основе тревоги лежит дума; 3) Думу нельзя додумать, а можно только распустить; 4) Чтобы распустить думу, нужен император. Сначала они хотели записать четвертую благородную истину иначе — «чтобы распустить думу, найди того, кто думает». Однако, как заметил Джамбон, современный ум изощрен…
1255.
Все-таки в современном прогрессивном американце русофобия – это одна из биологических жидкостей. Даже если он воук и трансгендер. Особенно если он воук и трансгендер, кстати. Потому что всем этим корпоративным анархистам и имперским сварщикам много лет объясняют по Си-эн-эн, что их фашизм – это не их фашизм, а коварно…
1256.
...рэперы, подумала я, это ведь тоже капиталисты. Буржуины, которые продают нам нашу же тоску, намазанную на купленный у звуковых буржуинов бит. И еще приторговывают мерчем. А бывают буржуины духовных путей. Тоже со своим мерчем. МакХатмы. 
1257.
Люди взаимозаменяемы. Какой смысл в перерождении соковыжималки? Проще купить новую и начать с нуля. Любая соковыжималка делает одно и то же – гонит сок. Будет перемолотая кожура, будут липкие пятна. Зачем нужна память старой соковыжималки? Разве кому-то важна конкретная форма прошлогодних пятен? 
1258.
Он сказал «kitsch», но Со заверила, что имеется в виду именно русское понятие «пошлость», для которого в английском нет точного перевода, потому что англо-саксы пошлости не видят и не ощущают. Как будто ее ощущают современные русские, вздохнула я. 
1259.
Вот интересно, он мизогин, потому что идиот – или идиот, потому что мизогин? 
1260.
...все остальное – и в древности, и сейчас – просто торговля волшебными бубликами под веселые прибаутки. – Почему волшебными? – спросила я. – Потому что они состоят из одной дырки, – ответила Кендра и засмеялась. – Но многие едят эти дырки всю жизнь. И нахваливают. 
1261.
Все учителя и гуру талдычат про путь бесконечной радости. Врут, конечно. Любой из них сам умирает в муках, часто обдолбанный наркотиками, да еще и среди проституток. Но чтобы выжить на рынке, приходится обещать людям неограниченное и необусловленное счастье 
1262.
«Природное», «естественное» и «органичное» – это когда умирающий от рака медведь жрет хромого волка, давящегося напоследок золотушным зайцем. 
1263.
Гид говорил, что культура переваривает себя. Поедает свое прошлое без остатка. А по-моему, прошлое забрасывает в будущее свои семена. Они прорастают где угодно, и мы уже не знаем, чем они были раньше. 
1264.
Регулярно ходить в спортзал следует даже мастерам темных искусств. Особенно им. 
1265.
«Человек» и «истина» – это антонимы. 
1266.
Я раньше фанатела от асан, потому что мне казалось, что вот оно: пара лет на коврике, и все тайны мира автоматически раскроются, проблемы отпадут, и наступит сияющая ясность. Она, увы, не наступила – но растяжка осталась. 
1267.
От Алексея к этому моменту несло каким-то совершенно убойным психическим жаром – как от хорошо растопленной астральной печки. 
1268.
Такое чувство, что раньше твой мотобайк ехал в гору и все впереди было скрыто большой скалой (я знаю похожее место в Гоа) – а потом ты повернула, и дорога теперь видна далеко-далеко. Она, если честно, идет вниз, и ехать по ней ну не то чтобы скучно – но ты уже не визжишь от радости, поворачивая руль. 
1269.
Жизнь в Риме хороша тем, что все чудачества императора сразу же получают надлежащую юридическую базу – этим мы и отличаемся от варварских восточных деспотий, даже не понимающих, что такое верховенство закона. 
1270.
Мы - мальчики и девочки начинаем стариться после четырнадцати лет, сразу после полового созревания. Это похоже на сползание в обрыв с нарастающей крутизной. Сначала молодой человек как бы старается восстановить утраченное равновесие, и его кидает из стороны в сторону, при чем с каждым годом все сильнее. Потом, после…
1271.
Нильс Бор в беседе с Эйнштейном говорил – если бог желает узнать, как выпадут кости, он их кидает. Так бог постигает, что произойдет с миром. Он дает этому произойти. 
1272.
Мужчина, по-моему, способен на вежливость и заботу только на своём гормональном пике - стоит ему пару раз стравить давление, и в нем неизбежно просыпается свинья. Воспитанный самец просто лучше и дольше маскирует свою хрюшу, но это симпатичное животное всегда на месте. 
1273.
– Дело в том, – ответил Алексей, – что в историческом аспекте где-то с тринадцатого века, когда начался татарский… м-м-м… – Yoke, – подсказала я. Он неодобрительно покосился на меня. – Геноцид. Вот с того самого времени находиться среди иноплеменников в группе говорящих по-русски людей стало опасно. Это означало чаще…
1275.
- Вся наша история - это такой обгорелый подвал с трупами, геноцид нон-стоп, на который время от времени приходит помочиться какой-нибудь маркиз де Кюстин, совершенно не боясь, что из пепла поднимется костлявая мертвая рука и прихватит его за яйца. И знаете почему? - Почему? - Россией со времен Орды правят организаторы и…
1276.
что человеку, который хочет плюнуть в элиту и истеблишмент, поневоле приходится плевать в Грету, потому что истеблишмент оклеил ее портретами все свои стены и двери. И люди, не понимающие в чем дело, но чувствующие подвох, клеят себе на бампер стикер «Fuck you Greta». Подразумевая не Грету, а этот самый истеблишмент.…
1277.
И Фрэнк прочитал мне целую лекцию про политическую подоплеку американского политкорректума – за ним, как он уверял, стояла попытка транснациональной финансово-информационной элиты закрепостить умы так же, как в прошлых культурах закрепощали тела, спрятав хозяев мира за живым щитом из разных несовершеннолетних Грет, хромых…
1278.
– Обычные историки, – сказал он, – пытаются понять живших прежде людей через документы эпохи, культуру и так далее. Но это как пытаться понять современного американца через фильмы про «Мстителей» или резолюции ООН. 
1279.
Люди требуют тащить их из дерьма на буксире, чтобы было кого обвинить в неудаче. 
1280.
Некоторые из нас тянут верёвку смерти сильнее, некоторые слабее, вот и всё. 
1281.
Феминизм - это очередная игрушка патриархии. Он беззуб и слаб. 
1282.
Но ведь мы все (если не считать профессионалов искусства, которые просто канифолят людям мозги) поедаем эту духовную кулинарию с одной-единственной детской надеждой: обрести понимание, пережить озарение и счастье. 
1283.
- В этой жизни, - сказал он, - постоянно следует помнить последние слова Будды: всё сложные вещи непостоянны и подвержены распаду. Следует самым старательным образом работать над своим освобождением... - Понимаю Будду, - ответил я. - Сам не люблю сложности. 
1284.
- Платона я не читал, - прошептал я, - и не буду. Но ведь выходит, что ничего нет, Дамиан. А только эти волны... Которых мы не видим, потому что нам кажется, что мы есть. И это наше " кажется" всё заслоняет. А всё совсем наоборот. Мы же... мы просто зыбкий оптический эффект непонятно где и зачем. Вот ведь, а... Кто же так…
1285.
Если к вершине поднимаются по ступеням то, наверно, хотят что-то на этой вершине найти. Что-то такое, чего на самих ступенях нет. Логично? А то зачем всё это надо. Устроился на удобной ступеньке и торчишь себе всю жизнь. Если наверх поднимаются, значит, там лучше. 
1286.
... и я с тоской подумал, что ещё один день жизни пропал на бычью синьку и декаданс  
1287.
Копил на коронки, пока зубы не выпали. 
1288.
Фотографии показывали ухоженные женское тело с высокой капитализацией, соответствующее строжайшим стандартам патриархального сексизма, и больше сказать было нечего. 
1289.
это не жизнь проходит, это мы просачивается сквозь неё, как капельки пота сквозь ромашковую маску, и стекаем в таинственный резервуар, который столько веков пытаются приватизировать разные люди в прикольных шапочках. Говорят, в нас продолжают жить наши предки. Но почему тогда нам так одиноко? Эх, предки, предки... 
1290.
красоте нужна не только оправа, но им легенда 
1291.
Время – синоним конечности, потому что бесконечное не подлежит счету. 
1292.
Так устроено, что всякий человек состоит из целого пучка – не меньше дюжины – никак друг с другом не связанных личностей, из которых лишь двум-трем удастся воплотиться. Явный избыток их, личностей, определен необходимой щедростью природы, вооружившей человека этим дремлющим арсеналом на всякий случай – черт знает в каких…
1293.
На самом деле, здесь у тебя может быть три роли – покупателя, продавца и товара на прилавке. Быть продавцом – пошло, покупателем – скучно (и все равно придется подрабатывать продавцом), а товаром – противно. Любая попытка быть чем-то другим означает на деле то самое „не быть“, с которым рыночные силы быстро знакомят…
1294.
... все бесконечные коды-да-винчи, свинченные за последние двадцать лет в книггерских потогонках из ржавых постмодернистских запчастей. 
1295.
Таня поняла, что расспросы не обязательно сделают предмет яснее — может случиться ровно наоборот. 
1296.
Если вы скажете вменяемому американцу, что в Америке демократия, он скорей всего тихонько засмеется – там все знают, что живут при олигархии. Но если вы сообщите ему же про атаку на американскую демократию, он гневно сожмет кулаки – и некоторое время, возможно, действительно будет верить, что живет при демократии. 
1297.
К турбазе шли молча – здесь совсем по-другому дышалось и думалось. Как обычно, каждый давал себе слово переехать когда-нибудь жить в горы, покончив с липкой городской сажей навсегда – а для этого, зажмурившись покрепче, по возвращении в Москву вонзиться в сажу так глубоко и безжалостно, так эффективно и метко, что после…
1298.
– Вот ты самого главного еще не просек, – вздохнул Ринат Мусаевич. – В том-то и дело. Если ты у себя в личном столыпине промолчишь, так и в России у тебя все нормально будет. Потому что Россия, Федя, это столыпин. А столыпин – это Россия. И то, что у тебя есть тайный выход на палубу, ничего не меняет. Понял? 
1299.
Из жизни в жизнь и из момента в момент перерождается сразу весь мир. В каком-то смысле он был всеми, жившими прежде. А в каком-то нет, потому что мир все время новый. Как вы могли быть жившими раньше? Вы и собой-то никогда не были. 
1301.
Было самой смешно – дурехе сороковник, а она у себя в голове в песочек играет. С другой стороны, пока мы играем, мы молоды… 
1302.
- Вот и все, - сказал Чапаев. - Этого мира больше нет. - Черт, -сказал я, - там ведь папиросы остались... 
1303.
Пост-христианские страны, духовная культура которых укоренена в лицемерии, запрещают уличную проституцию для бедных – но великосветскую проституцию для богатых, эту скупку женской красоты толстосумами, не смеет запретить никто. На этом фундаменте покоится любая буржуазная патриархия, к какой бы политической трескотне она…
1304.
...на каждого хитрого мага есть свой дух возмездия с защелкой. 
1305.
Через людей дули свежие смысловые сквозняки. 
1306.
– Нет вообще ничего, что становится чем-то другим, – ответил саядо Ан. – Утро никогда не было ночью. Вечер никогда не был днем. Вы сегодняшний не были собой вчерашним. Смысл перерождений не в том, что одно делается другим. Он в том, что после вечера наступит ночь, а после утра начнется день. Точно так же за дурной жизнью…
1307.
Лучшая музыка, понял я – это тишина, а самое высшее и изысканное наслаждение – покой, в котором исчезает покоящийся. 
1308.
Она хорошо знала, что у большинства сверстников рот и мозги все еще склеены пубертатными швами, превращающими их в глупых хамов и задир. Девочки уже давно были большими, а мальчики все еще оставались маленькими. Таня догадывалась, что это своего рода защитная скорлупа, внутри которой они продолжают развиваться – «мужчина»…
1309.
– Милочка, – сказал я, – писатели, чтоб ты знала, бывают двух видов. Те, кто всю жизнь пишет одну книгу – и те, кто всю жизнь пишет ни одной. Именно вторые сочиняют рецензии на первых, а не наоборот. И упрекают их в однообразии. Но разные части одной и той же книги всегда будут чем-то похожи. В них обязательно будут…
1310.
Она строила мне глазки. Она меня соблазняла. Впрочем, дорогая читательница, мы-то с тобой хорошо знаем, что вы, прекрасные создания, прописываете мужчинам эту процедуру с размахом пьяного прапорщика, глушащего рыбу на сибирской реке - не целясь в какого-то конкретного ерша, а просто кидая взрывчатку в воду и потом уже…
1311.
Чем конкретно занималась клиника, объяснять я не берусь (латынь, эвфемизмы, эллипсизмы – все это удручает читателя). Скорей всего, как в большинстве заведений, занимающихся человеческой психикой, на первом этаже лечили от болезней, изобретаемых на втором, и наоборот. Людей с солидными средствами деликатно избавляли от их…
1312.
...в прошлом парадигмы добра были деконструированы силами прогресса, сердце прогресса было прокушено ядовитыми клыками издыхающей реакции, а идеалы издыхающей реакции были вдребезги разбиты предсмертным ударом хвоста, на который все-таки оказался способен умирающий прогресс. 
1313.
Людям говорят, что они страдают, поскольку грешат. А на деле их учат грешить, чтобы оправдать их страдание. Заставляют жить по-скотски, чтобы и забить их можно было как скот. Сколько бедняг в России запивает сейчас водочкой преступление, совершенное ради колбасы. Бараны на мясобойне, которые еще не поняли, что их ждет...
1314.
- Описан, например, случай, когда мышь-вампир спасла умиравшего от лихорадки католического монаха. Но, - он назидательно поднял вверх палец, - не описано ни одного случая, когда католический монах спас умирающую от лихорадки летучую мышь... 
1315.
Татарский, конечно, ненавидел советскую власть в большинстве её проявлений, но все же ему было непонятно - стоило ли менять империю зла на банановую республику зла, которая импортирует бананы из Финляндии. 
1316.
Когда стараешься говорить приятное любой аудитории, нередко происходят ошибки, поскольку ни одна аудитория сама не знает до конца, что ей приятно, а что нет, и подобная беспринципность способна оскорбить людей, показав им, что ты о них думаешь… 
1317.
— Дискурс служит чем-то вроде колючей проволоки с пропущенным сквозь нее током - только не для человеческого тела, а для человеческого ума. Он отделяет территорию, на которую нельзя попасть, от территории, с которой нельзя уйти. — А что такое территория, с которой нельзя уйти? — Как что? Это и есть гламур! Открой любой…
1318.
Очень мало кто готов признать, что он такой же в точности, как и другие люди. А разве это не обычное состояние человека – сидеть в темноте возле огня, зажженного чьим-то милосердием, и ждать, что придет помощь? 
1319.
Но я уже знал, что скромная и неброская красота является сложнейшей разновидностью женского макияжа... 
1320.
... но этот её сарказм каким-то образом сочетается у неё с почти детской наивностью. Часто я не мог понять, что это — пробел в её образовании или часть игры. 
1321.
С тех пор прошло слишком много времени, чтобы можно было отличить скисшее добро от выдохшегося зла. 
1322.
Жизнь ненадолго приобретает кажущееся совершенство лишь для того, чтобы больнее поразить нас своим непостоянством. 
1323.
Двойка же, особенно по математике, влечет к плевку на пол, к буйству, прогулкам вне школы, страх перед контрольной ведет к восстанию, невозможность понять дробь – к тюрьме. Людмила Петрушевская "Незрелые ягоды крыжовника" 
1324.
Жизнь к концу лишается хищности, обретает некую нравственную высоту, старость способна облагородить даже и подлеца, и мелкого хищника. Тогда как в детстве все обнажено, ничем не прикрыто, человек еще не научился ни жалеть, ни защищаться. Детство – хищническая площадка молодняка, страшный мир, лишенный снисхождения и,…
1325.
Словом, в голове у меня была полная каша. Но я не видел в этом трагедии – ведь раньше там не было ничего вообще. 
